Dat lijkt me heerlijk
Julie belt haar vriendin Petra. Julie en Petra hebben allebei kinderen. De vriend van Petra, Hans, is ook thuis.
Petra Hé Julie.
Julie Hoi, hoe is het?
Petra Goed hoor. Bij jullie?
Julie Ja, prima. Hé, ga je vanmiddag mee zwemmen, in dat nieuwe zwembad? Ze hebben een speciale middag voor ouders en kinderen. Dus wij kunnen ook mee.
Petra Hm, nou, dat lijkt me wel leuk, maar dat gaat niet. Ik moet Joris vanmiddag naar hockeytraining brengen.
Julie O jammer. Ik ga sowieso, want ze hebben voor volwassenen ook een sauna.
Petra O, dat lijkt me heerlijk ...
Julie
Kan Hans Joris niet naar hockey brengen?
Petra Hm ja, wie weet, wacht, ik vraag het even.
Hans?
Hans
Ja.
Petra
Hans
Petra
Kun jij Joris vanmiddag naar het hockeyveld brengen?
Hoe laat?
Om twee uur.
Hans Hm, dat is lastig. Ik heb met Sjoerd afgesproken. We gaan hardlopen, omdat we volgende week die wedstrijd hebben. Weet je nog? We moeten trainen.
Petra O ja, dat is volgende week al. Oké.
Julie
Julie?
Ja.
Petra Ja, dat gaat dus niet. Hans moet voor een hardloopwedstrijd trainen.
Julie Nou ja, niks aan te doen. Ga je dit weekend nog wel iets leuks doen?
Petra Nou, naar de hockey dus. Ik denk dat ik daarna gelijk boodschappen voor mijn vader doe. Misschien ga ik met hem ook nog een stukje op het strand wandelen.
Julie Goh, heb jij wel een beetje tijd voor jezelf, af en toe?
Petra Ach, voorlopig niet zoveel denk ik. De kinderen hebben zoveel activiteiten, we moeten ze overal naartoe brengen en weer ophalen. Dus ja, ik heb pas meer vrije tijd als de kinderen ouder zijn. Onze agenda's zitten behoorlijk vol.
Julie
Dat hoor ik. Nou, een fijn weekend dan. Laten we binnenkort samen iets gaan drinken.
Petra Ja leuk, veel plezier in het zwembad vanmiddag.
Julie Dank je, doei.
Petra Doei, tot snel.Wanneer bent u vrij en wanneer is de school van uw kinderen dicht? Hier leest u alles over vrije dagen in Nederland.
Feestdagen
Nederland heeft niet zoveel officiële vrije dagen als de meeste andere Europese landen. Op de christelijke feestdagen Kerstmis, Pasen, Hemelvaart en Pinksteren zijn de meeste mensen vrij. Scholen hebben dan vakantie en de meeste bedrijven en kantoren zijn dicht. Dat geldt ook voor 1 januari.
Kerstmis is ieder jaar op dezelfde datum, op 25 en 26 december. De andere feestdagen vallen ieder jaar op een andere datum, in het voorjaar.
Koningsdag en 4 en 5 mei
Behalve de christelijke feestdagen heeft Nederland nog één officiële vrije dag: Koningsdag. Dat is ieder jaar op 27 april: de verjaardag van koning Willem-Alexander. Koningsdag kent veel tradities. Veel plaatsen hebben een markt en optredens met muziek en mensen dragen oranje kleding.
4 en 5 mei zijn ook speciale dagen. Dan herdenken veel Nederlanders het einde van de Tweede Wereldoorlog in 1945. Op 4 mei is iedereen om 20.00 uur twee minuten stil, uit respect voor de slachtoffers. Op 5 mei vieren ze dat de oorlog is afgelopen. In veel steden zijn dan feesten. 5 mei is één keer in de vijf jaar ook een officiële vrije dag, bijvoorbeeld in 2020, 2025, enzovoorts.
Vakanties
Scholieren hebben in Nederland vijf keer per jaar vakantie: in de herfst, met kerst en oud en nieuw, in het voorjaar, in mei en in de zomer. De data van de vakanties zijn ieder jaar anders. Ze verschillen soms ook per regio. Het zuiden, noorden en midden van Nederland hebben niet altijd tegelijk vakantie.Jade
Mijn zus heeft twee kinderen. Op vrijdagavond wil ze met haar vriend uitgaan, maar ze heeft geen oppas. Nu heeft ze mij gevraagd. Ik ben dol op mijn neefje en nichtje, maar ik heb al andere plannen op vrijdag. Ik wil dus eigenlijk 'nee' zeggen, maar ik durf het niet. Mijn zus wordt namelijk nogal snel kwaad. Ze vindt dat je je familie altijd moet helpen. Is dat zo? Mag ik geen 'nee' tegen mijn familie zeggen? Kunnen jullie even reageren?
Ja, je zus heeft gelijk. Je moet niet zo egoïstisch doen. Het is toch niet zoveel moeite? Je kunt zelf op zaterdagavond nog iets leuks gaan doen.
John
Pff... je zus is zelf egoïstisch. Kan ze geen oppas betalen? Je moet het niet doen, als je geen zin hebt. Het is het gezin van je zus en je zwager, dus het is ook hun probleem. Doen zij wel eens iets voor jou?
Simon
Omar
Een vriend van me heeft een hond, maar hij reist veel voor zijn werk. En dan is die hond een probleem natuurlijk. Hij heeft me een maand geleden al een keer gevraagd: 'Mag mijn hond bij je logeren?' Ik heb toen gezegd: 'Sorry, ik kan niet, want ik ben dit weekend niet thuis'. Ik heb niet uitgelegd dat ik niet van honden hou. Dat durf ik niet. Maar nu vraagt hij het weer! Ik wil helemaal niet op zijn hond passen. Bovendien heb ik niet genoeg ruimte in mijn huis. Moet ik nu eerlijk zijn? Of moet ik weer een excuus verzinnen? Hij is één van mijn beste vrienden en ik wil geen ruzie met hem.
Zeg gewoon 'nee' tegen je vriend, maar leg je reactie wel uit. Vertel hem dat je niet van honden houdt. Dan vraagt hij je de volgende keer ook niet meer.
Sara
Zeg nee, en bedenk gewoon een smoes. Zeg bijvoorbeeld dat je naar je schoonouders moet. Of zeg dat je voor een examen moet studeren en dat je geen tijd hebt.
Philip
Je moet inderdaad zeggen dat je honden niet leuk vindt. Dat is toch de waarheid? Je moet niet liegen, dat is niet goed voor jullie vriendschap. Je vriend wordt vast boos als hij dat ontdekt.
Rose
Nederlands leren
Bas heeft een interview met Omar over Nederlands leren. Omar komt uit Egypte, zijn moedertaal is Arabisch. In Cairo was hij docent Engels. Hij heeft het Staatsexamen NT2, Programma II, gehaald.
Bas Welkom Omar. En nog gefeliciteerd met je diploma!
Omar Dank je.
Bas
Nou, meteen maar de eerste vraag. Is Nederlands leren moeilijk?
Omar Tja, je wilt natuurlijk 'ja' of 'nee' horen. Maar dat hangt van je moedertaal af. In mijn flat woont bijvoorbeeld een Duitse student. Voor hem is Nederlands gemakkelijk, omdat het Duits dichtbij het Nederlands staat. Als je moedertaal Arabisch is, is het veel moeilijker.
Bas
Je hebt Engels gestudeerd, Omar. Helpt het als je al een andere taal hebt geleerd?
Omar Jazeker, dat is een voordeel. Dat maakt Nederlands leren makkelijker.
Bas
Zijn er nog meer positieve invloeden?
Omar Nou, motivatie bijvoorbeeld. Hoe gemotiveerd ben je? Hoeveel tijd besteed je aan je huiswerk? En zo kan ik nog wel even doorgaan. Bas
Graag! Doe maar.
Omar Je moet ook taalcontact buiten de les hebben.
Bas
Taalcontact met Nederlanders bedoel je?
Omar Ja. Een goede docent en een goede lesmethode zijn niet genoeg. Je moet overal en met iedereen Nederlands spreken. Het gaat niet echt vanzelf, ik heb voor dat diploma hard gewerkt.
Bas
Ja, daarom spreek je ook zo goed, denk ik. Wat wil je nog meer met de taal bereiken, wat is je doel?
Omar Ik wil nog beter leren schrijven. Schrijven in het Nederlands vind ik het moeilijkst.
Bas
Ik hoor weleens dat de uitspraak van het Nederlands erg lastig is.
Omar Nou, vooral de uitspraak van nieuwe, onbekende klanken. De 'eu' van 'keuken' bijvoorbeeld, die bestaat in het Arabisch niet. En Nederlanders begrijpen je echt niet als je een klank verkeerd uitspreekt.
Bas
En hoe zit het dan met de grammatica van het Nederlands? Is die moeilijk?
Omar Ook dat hangt van je moedertaal af, van de grammatica van je moedertaal. Grote verschillen maken het lastig. Het Arabisch heeft bijvoorbeeld maar één lidwoord en niet drie, zoals het Nederlands. Maar nu klink ik zo negatief en dat is niet mijn bedoeling. Ik hou van nieuwe dingen leren, het mag ook moeilijk zijn!
Bas
Wat denk je: kan ik Arabisch leren?
Omar Hoe graag wil je dat?
Bas
Eh, ik ben niet zo gemotiveerd als jij, denk ik.
KIJKEN OP EEN SCHOOL IN HET BUITENLAND
Docent Jeroen Bos bezocht met vijftien vwo-leerlingen een school in Beijing, in China. Iedereen was positief over de reis. Jeroen vertelt over zijn ervaringen daar.
Hoe zag het programma eruit?
We volgden een aantal lessen op de school en kregen ook een paar workshops. De leukste was die over Chinese muziek. Verder bezochten we toeristische plekken zoals de Chinese Muur. De leerlingen logeerden bij Chinese leerlingen thuis en dat vonden ze ontzettend leuk.
Wat viel je op in de lessen?
Een aantal dingen op de school vielen me op. De docenten spraken veel en stelden af en toe een korte vraag aan een leerling. In Nederland zijn leerlingen veel actiever tijdens de lessen. Ze stellen zelf vragen en geven regelmatig een presentatie. Verder zagen we leerlingen nauwelijks in groepjes samenwerken, zoals in Nederland veel gebeurt. Hun uniform viel natuurlijk ook op, omdat Nederlandse leerlingen geen uniform dragen. Tot slot: de schooldagen zijn langer dan in Nederland. En 's avonds maken de leerlingen ook nog tot tien of elf
uur huiswerk. Of ze hebben bijles op school. ledereen wil en moet goed presteren.
Hebben leerlingen tijd voor ontspanning? Leerlingen hebben minder vrije tijd dan in Nederland. Ze sporten ook meestal op school, op de campus. Nederlandse kinderen sporten vooral na schooltijd, in sportclubs. Chinese leerlingen hebben geen tijd voor bijbaantjes. Ze mogen trouwens pas een bijbaantje hebben als ze achttien zijn. In Nederland mag dat vanaf vijftien jaar.
Wat vond je bijzonder?
Ik vond de aandacht voor muziek in het Chinese onderwijs bijzonder. Veel Chinese kinderen spelen piano. En op deze school zijn speciale ruimtes voor pianolessen. In het algemeen vond ik de leerlingen erg gemotiveerd en dat mis ik soms in Nederland.
Kapot
Wilco en Pieter zijn huisgenoten. Ze zijn in de keuken.
Wilco Hé Pieter, wanneer heb jij die pizza in de oven gedaan?
Pieter Uhm, een kwartier geleden. Hoezo?
Wilco Hij is nog bevroren. Heb je de oven wel aangezet?
Pieter Hè, jawel toch. Doet hij het niet?
Wilco Nee.
Pieter Misschien moet je even op die grote knop drukken?
Wilco Nou, hij doet echt helemaal niks.
Pieter Misschien hebben we een stroomstoring?
Wilco Nee, want de magnetron doet het wel.
Pieter Wat gek. Nou, dan denk ik dat hij echt kapot is. Wat doen we nu?
Wilco
Ik zoek het nummer van de winkel wel even op. Dan bel ik die wel even. Misschien kunnen ze een monteur sturen.
Pieter Ja, goed idee.
Loes en Willemijn zijn huisgenoten. Ze zijn op zolder.
Willemijn Loes? Heb jij je was in de wasmachine gedaan?
Loes Ja, vanmorgen heb ik hem aangezet. Is hij nog niet klaar?
Willemijn Nee, volgens mij niet. De wasmachine zit nog vol met water. En de vloer is ook helemaal nat.
Loes
O, wat raar. Ik heb gisteren nog gewassen, toen deed hij het gewoon.
Willemijn Heb je wel het juiste programma gekozen? En je hebt aan die linker knop gedraaid, toch? Loes
Ja, ja, volgens mij wel.
Willemijn Hm... op het schermpje staat 'error' en dat rode lampje brandt.
Loes
Oké. Wat doen we nu?
Willemijn Mijn vriend komt zo. Misschien kan hij hem maken?
Loes
Ja, want een reparatie gaat wel wat kosten.
Willemijn Als dat niet lukt, bellen we die ene monteur. Die is hier vorig jaar ook geweest.
Loes
O ja, ik heb zijn nummer nog wel ergens.
Loes belt met de monteur.
Monteur Splash monteurs goedemiddag, wat kan ik voor u doen?
Loes
Ja, goedemiddag, met Loes Versluis. Onze wasmachine is stuk.
Monteur Oké, wat is precies het probleem?
Loes
Nou, het water gaat niet weg en hij lekt ook. Als we de wasmachine aanzetten, is de vloer telkens helemaal nat. Het is een nieuw type, we hebben hem vorig jaar gekocht. Wanneer kunt u langskomen?
Monteur Oké, even kijken. Morgen kan onze monteur bij u langskomen. Bent u dan thuis?
Loes
Ja, morgenmiddag kan ik.
Monteur Oké, het tijdstip is een beetje afhankelijk van de drukte. Ik denk ongeveer tussen 14.00 en 16.00 uur.
Loes
Oké, dat is prima.
Monteur
Ik weet nog niet hoe laat precies. Dat laten we u morgen weten.
Loes
Fijn, dank u wel.
Monteur Tot ziens.
Loes
Dag.
Stefan en Sharon zijn broer en zus. Hun moeder is ook thuis. Sharon zit in haar eigen kamer.
Sharon Hé, wat doe je in mijn kamer?
Stefan
Uh, ik zoek een föhn. Mag ik je föhn even lenen?
Sharon
Een föhn? Sinds wanneer droog jij je haar?
Anders zit het raar. Ik ga zo naar een feestje.
Stefan
Sharon Oh, spannend! Nou, hij ligt niet hier. Vraag maar aan mama.
Stefan
Mam...
Moeder Ja?
Stefan
Waar is de föhn van Sharon?
In de badkamer, naast mijn elektrische tandenborstel. Hoezo?
Moeder
Stefan Gewoon. En heb je mijn nieuwe, zwarte broek gezien? Heb je hem in de droger gedaan?
Moeder Nee, die heb ik buiten opgehangen.
Stefan
Is hij al droog?
Moeder
Dat denk ik wel.
Stefan
Wil jij hem dan strijken?
Moeder Nou, kun je dat zelf niet even doen? Het strijkijzer staat in de kast bij de stofzuiger.
Stefan Ja maar mam, ik heb haast en ik moet mijn tanden nog poetsen.
Moeder Kom op, probeer het zelf even te doen.
Stefan Oké...
Moeder Is je zus daar nog?
Stefan Ja.
Moeder Sharon?
Sharon Ja...
Moeder Wil jij die vuile borden op het aanrecht even afwassen?
Sharon Mam, ik heb huiswerk.
Moeder
Sharon
Kom op, dat is zo gebeurd. Je hoeft ze niet in de kast te zetten. Dat doe ik wel. En dan zet ik daarna lekker koffie voor ons. O...Waarom hebben we geen afwasmachine?
Moeder Omdat we al genoeg apparaten hebben. Vorige week heb ik nog een nieuwe waterkoker gekocht. We hebben echt geen afwasmachine nodig, dat is ook niet zo goed voor het milieu.
Sharon Kan Stefan de afwas niet doen?
Stefan
Nee, ik moet strijken! Jammer zus.
Sharon Oké...
Trouwen, samenwonen en scheiden
Wat is er veranderd in Nederland?
Ontmoeten
De eerste ontmoeting is een belangrijk moment. De meeste mensen in Nederland leren in hun vrije tijd hun partner kennen, bijvoorbeeld op een feestje of via een sportvereniging. Soms ontmoeten mensen elkaar omdat de familie dat graag wil. De laatste jaren zoeken steeds meer mensen een partner online. Ze sturen elkaar via een app of website een bericht, ze spreken af en gaan 'daten'. Als alles goed gaat, worden ze verliefd en krijgen ze een relatie.
Zelfstandig wonen en samenwonen
Ongetrouwd samenwonen wordt ieder jaar populairder. Veel jonge mensen willen eerst samenwonen. Ze willen hun partner eerst beter leren kennen. Pas daarna trouwen ze of ze trouwen helemaal niet. Ook het aantal alleenstaande mensen is erg toegenomen. Alleenstaande mensen zijn mensen die alleen wonen.
Trouwen
Vroeger was ongetrouwd samenwonen niet zo vanzelfsprekend. De meeste mannen en vrouwen trouwden toen voor hun vijfentwintigste. Tegenwoordig trouwen mensen gemiddeld tien jaar later. Het aantal huwelijken in Nederland daalt nog steeds. Sinds 2001 kunnen twee mannen ook met elkaar trouwen, net als twee vrouwen.
Kinderen
Vrouwen krijgen ook steeds later en minder kinderen dan vroeger. Ze krijgen nu gemiddeld twee kinderen en zijn gemiddeld dertig jaar oud als ze hun eerste kind krijgen. Een traditioneel gezin is vooral minder belangrijk voor mensen met een hoge opleiding en een drukke baan. Ze stellen het krijgen van kinderen vaak uit.
Scheiden
Meer dan dertig procent van de huwelijken in Nederland eindigt in een scheiding. Mensen scheiden vooral omdat ze te veel ruzie met elkaar maken. Ruzies gaan bijvoorbeeld over geldproblemen, verschillende culturen of verschillende
verwachtingen van de toekomst. Veel gescheiden ouders delen samen de zorg en de opvoeding van de kinderen. De kinderen wonen bijvoorbeeld de ene week bij hun moeder en de andere week bij hun vader.
Hoe gaat het daar?
Rafael en Sidra zijn vrienden. Sidra woont tijdelijk in Australië. Ze bellen elkaar elke zondag.
Rafael Ha Sidra, kun je me horen?
Sidra
Hé! Jazeker, ik hoor je perfect!
Rafael Mooi! Hoe gaat het daar aan de andere kant van de wereld? Is het nog steeds zo heet?
Sidra
Ja, het is hier bloed heet, maar ik zal niet klagen. Ik hoorde dat het in Nederland al de hele week vriest.
Rafael Klopt, gisteren was het zelfs tien graden onder nul! Ik heb de hele tijd koude voeten. Zeg, heb je nog iets leuks gedaan dit weekend?
Sidra
Ja, mijn broers zijn op bezoek! Ik wilde ze meteen de blauwe zee laten zien, dus we zijn gisteren naar het strand gegaan. En 's avonds heb ik uitgebreid gekookt.
Rafael Oh, leuk! Slapen je broers bij jou thuis?
Sidra
Nee, ze slapen in een hotel. Mijn huisje is veel te klein voor een extra bed.
Rafael Ah ja. En tot wanneer blijven ze?
Sidra
Tot vrijdag, dan vliegen ze terug naar Nederland. We hebben nog veel plannen. Vanavond gaan we uit eten en morgen gaan we waarschijnlijk wandelen in de natuur.
Rafael Pff, je maakt me jaloers!
Sidra
Ah, heb jij nog iets leuks meegemaakt?
Rafael Nee, niets bijzonders. Ik voelde me niet zo lekker. Dus gisteren heb ik lekker uitgerust en twee films gekeken. Maar volgend weekend heb ik een verjaardagsfeestje.
Sidra Oh, van wie?
Rafael Van mijn oma. Mijn neven en nichten komen ook, dus het wordt vast gezellig.
Sidra
Dat denk ik ook! Wanneer kom jij op bezoek in Australië? Hier schijnt de zon elke dag, dus je zal hier geen koude voeten hebben. Rafael Ja, ik wil je zo snel mogelijk bezoeken, maar ik moet eerst voor de vliegtickets sparen.
Sidra
Ah, maar je komt wel, hè?
Rafael Uiteraard! En ik zal een cadeautje uit Nederland voor je meenemen.
Sidra Oeh, ik ben benieuwd! Nou, ik ga weer genieten van het Australische klimaat. Ik bel je volgende week weer.
Rafael Prima, doe je broers de groeten van me.
Sidra
Zal ik doen. Tot volgende week!
farshad@online.nl Aan: elia@online.nl Onderwerp: Hoe gaat het?
11 maart 11:03
Hoi Elia,
Lang niet gesproken! Gisteren kwam ik je broer in de trein tegen. Ik herkende hem meteen, want hij lijkt nog steeds heel veel op je. Hij heeft net zulke donkere ogen en bruine krullen als jij. Maar hij heeft een baard, jij niet toch? Je broer vertelde dat jullie vader laatst is overleden. Gecondoleerd. Hoe gaat het nu met je? Leeft je moeder nog wel?
Toevallig liep ik vandaag langs jullie huis van vroeger. Ik heb zoveel herinneringen aan dat huis. Ik weet nog dat ik elke zaterdag bij jullie kwam eten. Je vader vertelde dan veel grappige verhalen; we konden niet stoppen met lachen. Je moeder was ook altijd heel aardig, en ze maakte heerlijke taarten! Het was een mooie tijd...
Ik hoop dat alles goed met je gaat. Als je het leuk vindt, kunnen we binnenkort een biertje drinken.
Groet van Farshad
૧
elia@online.nl
Aan: farshad@online.nl
Onderwerp: RE: Hoe gaat het?
Hoi Farshad,
12 maart 08:45
Bedankt voor je e-mail. Leuk dat je mijn broer in de trein bent tegengekomen! Mijn vader is inderdaad vorige maand overleden. Ik mis hem wel, maar ik ben niet heel verdrietig. Hij was al 91 en hij heeft een mooi leven gehad. Mijn moeder leeft gelukkig nog wel, en ik heb nog veel tantes en ooms.
Wat een leuke herinneringen heb je! Mijn vader was inderdaad heel grappig, maar ik schaamde me vroeger altijd voor zijn grapjes. Volgens mijn moeder ben ik net zo vrolijk als hij. En net zo ongeduldig en eigenwijs, zegt ze. Ons karakter was bijna hetzelfde, maar ons uiterlijk niet. Mijn vader had steil haar en een lichtere huid. Hij was vroeger blond. En hij was 1 meter 90, dus veel langer dan wij. Mijn broer en ik lijken meer op onze moeder. We hebben dezelfde lengte en alle drie grote oren, haha.
Een biertje drinken lijkt me leuk! Kun je me je telefoonnummer sturen? Dan bel ik je even. Groeten!
Elia
Hebben we alles geregeld?
Mirjam gaat over twee maanden met Jeroen trouwen. Ze praat met haar moeder over de bruiloft.
Mirjam Mam, ik vind het nu al spannend. Ik hoop dat ik aan alles heb gedacht.
Moeder Wat hebben jullie al geregeld? Is je trouwjurk bijvoorbeeld al klaar?
Mirjam
Ja, maar het pak voor Jeroen nog niet. Dat kan hij dit weekend ophalen.
Moeder En hebben jullie de ringen al?
Mirjam
Die gaan we morgen samen uitzoeken.
Moeder Oké, zijn de uitnodigingen voor het feest al verstuurd?
Mirjam Nee, die versturen we dit weekend, als ze klaar zijn.
Moeder Mooi, en hoeveel gasten verwachten jullie?
Mirjam Nou, zeker honderd.
Moeder Heb je alle adressen gecontroleerd? Ben je niemand vergeten?
Mirjam Uhm, hopelijk niet...
Moeder Hebben jullie het stadhuis geregeld? En de feestruimte?
Mirjam Ja, om twee uur moeten we in het stadhuis zijn. En de feestruimte hebben we vanaf acht uur gehuurd.
Moeder Oké. Even denken... Eten, drinken, muziek?
Mirjam Ja, ja en ja. We hebben een enorme taart besteld!
Moeder Lekker, zeg. En wie maakt de foto's?
Mirjam We moeten nog een fotograaf regelen. Jeroen kent een fotograaf die mooie foto's kan maken, maar ik moet hem nog bellen.
Moeder Nou, dan zijn jullie hartstikke goed voorbereid, volgens mij. Hebben jullie trouwens jullie huwelijksreis al geregeld?
Mirjam Nee, nog niet. Jeroen wil graag een maand door Azië reizen, maar dat lijkt me niets. Ik wil gewoon een weekje naar Spanje, ofzo, lekker uitrusten in een hotel.
Moeder Papa en ik gingen ook naar Spanje. Ik herinner me onze huwelijksreis nog goed, het regende de hele week en papa werd ziek. Mirjam Haha, wat een pech! O ja, mama, waar moeten opa en oma na de bruiloft slapen? Kunnen die een nachtje bij jullie logeren? Moeder Ja, natuurlijk, maak je maar geen zorgen.
Mirjam Oei, ik bedenk ineens dat ik de kapper nog niet heb gebeld!
Moeder Oh ja, dat is wel belangrijk. En heb je eigenlijk al een bruidsboeket uitgezocht?
Mirjam Oh nee, de bloemen ben ik helemaal vergeten! Mam, nu word ik echt nerveus!
Ali zit bij de kapper.
Kapper
Ali
Ha Ali, ga hier maar zitten. Sinds wanneer heb je een baard? Dat is een hele verandering in je gezicht. Ja, leuk hè? Ik had geen zin meer om me te scheren.
Andere stem Wil je iets drinken?
Ali
Koffie graag.
Ali
Andere stem Espresso of cappuccino?
Doe maar een espresso.
Kapper
Wat is je haar lang, het is hard gegroeid. Wanneer ben je hier voor het laatst geweest?
Ali
Dat is wel drie maanden geleden.
Kapper
Heb je het druk?
AT
Ali
Ja, nogal, ik ben net verhuisd.
Kapper
Oh, waar naartoe?
Ali
Naar de Koestraat.
Kapper
Leuk, lekker in het centrum.
Ali
Ja, en dichterbij mijn werk.
Kapper
Wat doe je ook alweer?
Ali
Ali
Kapper
Ali
Kapper
AT
Ik ben psycholoog.
O ja, nu weet ik het weer. Je werkt met kinderen. Vertel, wat gaan we met je haar doen? Hoe wil je het hebben?
Knip het maar lekker kort voor de zomer.
Ik ga het eerst even wassen, oké?
Oh, dat hoeft niet, ik heb het thuis al gewassen.
Kapper
Ik zie het. Je wilt het dus kort. Weet je het zeker?
Ali
Kapper
Ali
AT
Heb je een ander idee dan?
Nou, ik vind het wel mooi als het kort bij je oren is. En kort in de nek. En dan laat ik de bovenkant wat langer. Ik twijfel. Is mijn haar wel geschikt voor dat model?
Kapper
Zeker weten. Het staat ook goed bij je baard en je gezicht.
Ali
AT
Kapper
Ali
Kapper
Je hebt me overtuigd. Doe maar, ik ben benieuwd.
Mooi. Ik laat je straks ook zien hoe je het moet föhnen.
Ik ga dus straks als een ontzettend knappe man naar buiten. Nog knapper dan je al bent.
Ivet zit bij de kapper.
Kapper Wat gaan we doen? Wat wil je?
Ivet
Wat denk je? Ik weet het niet zo goed.
Kapper
Met die mooie, dikke krullen van jou kan ik alles doen. Je haar zit altijd goed.
Ivet
Nou, maar ik moet wel een goede shampoo gebruiken, het is erg droog.
Kapper Dat klopt. Kijk eens hier in de spiegel. Zal ik het een beetje rond knippen? Het is nu recht.
Ivet
O ja, goed idee.
Kapper
Moet ik het ook kleuren? Je wordt al een beetje grijs, zie ik.
Ivet
Ja, doe maar. Maak het maar wat lichter, wat blonder.
Kapper
Komt in orde. Je bent lekker bruin. Ben je op vakantie geweest?
Ivet
Ja, naar Portugal. Heerlijk.
Kapper
Dat wil ik ook wel.
Ivet
Wanneer heb jij vakantie?
Kapper Oh, pas over anderhalve maand. Het is nu nog te druk hier. In de zomervakantie sluit ik de zaak een week, dan kan ik weg. Ivet
En waar ga je dan naartoe?
Kapper Ik heb nog geen idee. Kom, doe je bril maar even af. Ik ga je haar wassen. Ik heb een speciale shampoo voor droog haar. En voordat ik ga föhnen, doe ik nog iets anders in je haar. Dat laat ik je straks wel zien.
Ivet
Oh, dat is fijn.
ALS IK NIET SPORT, WORD IK CHAGRIJNIG
Julia woont met haar vriend in Almelo. Ze werkt als ict'er. In haar vrije tijd
is ze altijd in beweging. Als ze niet op haar racefiets zit, loopt ze hard in het bos of traint ze in de sportschool.
Was je als kind al zo sportief?
'O ja, ik kon geen minuut stilzitten, ik was altijd buiten. Ik speelde graag voetbal met mijn buurjongetjes. En ik zat op turnen.'
Je was zeker geen meisje voor ballet?
'Nee, dat vond ik vreselijk. Ik deed judo en later een teamsport, volleybal.'
Wat bedoel je met 'later'? Op de middelbare school?
'Ja, ik ging volleybal spelen totdat ik ging studeren. Toen kreeg ik meer plezier in hardlopen.'
En sinds wanneer ga je naar de sportschool?
'Sinds een jaar of tien, denk ik. Met hardlopen en fietsen train je natuurlijk je conditie, maar verder alleen je beenspieren. De sportschool is echt fijn om alle spieren goed te trainen.'
Wat betekent sporten voor jou?
'Sporten is voor mij als eten, tandenpoetsen en werken. Het is een vast onderdeel van mijn leven. Ik heb het nodig, ik moet bewegen! Als ik niet sport, word ik chagrijnig. Op kantoor zit ik de hele dag achter een computer en dat is echt niet goed voor mijn humeur. Daarom ga ik op mijn racefiets naar het werk. Goed voor mijn conditie en echt een lekker begin van de dag. 's Avonds ga ik naar de sportschool, drie keer per week. En in het weekend sport ik natuurlijk buiten. Ik loop hard in het bos of ik fiets met een groepje.'
Vind je het ook leuk om naar sport te kijken?
'Ja, vrouwenvoetbal natuurlijk. Mijn vriend en ik zijn ook Ajaxsupporters.'
Sport je vriend ook zoveel?
'Hij is minder sportief. We hebben wel een tijdje samen in de sportschool getraind. Maar hij vond het al gauw saai. En omdat hij veel last van spierpijn had, hield hij op. Hij heeft niet zoveel discipline als ik, maar hij is wel veel relaxter!'
Hij houdt van kunst
Sven en Mark zijn collega's. Ze komen elkaar op de gang tegen.
Sven Oh Mark, mag ik je iets vragen?
Mark Natuurlijk.
Sven Ik heb je advies nodig. Jij gaat regelmatig naar museums en zo. Kun je even met me meedenken?
Mark Ik luister. Waar komt die interesse opeens vandaan? Krijg je je moeder op bezoek of zo?
Sven Nee, een vriend uit Mexico. Hij komt naar Nederland en dan gaan we samen op stap. Maar ik weet niet zo goed wat we moeten doen. Hij houdt namelijk van kunst en ik totaal niet...
Mark Jij gaat zeker liever wandelen en fietsen...
Sven
Precies, dat heb je goed geraden. Ik wil in ieder geval naar het Rijksmuseum in Amsterdam. En daarna weet ik het niet meer.
Mark Begin inderdaad maar gewoon met het Rijksmuseum, met de schilderijen uit de zeventiende eeuw. De Nachtwacht van Rembrandt vindt iedere toerist fantastisch. Daar kunnen jullie wel een paar uur doorbrengen.
Sven Een paar uur? Dat houd ik echt niet vol! Dat is onmogelijk!
Mark Rustig maar, dat hoeft ook niet. Dan ga je na een uur lekker naar buiten, wandelen langs de grachten. Je kunt ook fietsen huren.
Sven
Nee, ik ga liever wandelen, ik wil geen risico's nemen. Mijn vriend is niet gewend om in zo'n drukke stad te fietsen. Mark Dat snap ik. En verder... ik denk dat je vriend het Van Gogh Museum of het Stedelijk Museum ook wel mooi vindt. Sven Wat hebben ze in het Stedelijk Museum?
Mark Moderne kunst.
Sven Hm... twee museums op één dag is voor mij te veel, denk ik.
Mark Misschien 's avonds een popconcert ergens?
Sven Ja, leuk, 's avonds lekker eten en een concert.
Mark Hoelang gaan jullie op stap?
Sven
Twee dagen. Ik denk dat we de eerste dag in Amsterdam overnachten.
Mark Oké, en dan?
Sven Ja, en dan...
Mark Dan kun je bijvoorbeeld naar Maastricht. Maastricht heeft een mooi oud centrum en ook veel leuke restaurants en cafés. Lekker bier hebben ze daar. Of je gaat naar Den Haag, als je vriend nog meer schilderijen wil zien. Het Mauritshuis in Den Haag is ook erg de moeite waard.
Sven Dank, je hebt me op goede ideeën gebracht. De rest kan ik zelf wel uitzoeken, denk ik. Ik ga vanavond op internet verder kijken. Misschien blijven we wel in Amsterdam. Daar is zoveel te doen.
De Centrale bibliotheek in Den Haag
Bent u weleens in dat mooie witte gebouw aan het Spui geweest, op nummer 68? En hebt u op internet de enorme collectie van de Centrale Bibliotheek weleens bekeken?
De collectie
Elke bibliotheek heeft boeken, voor volwassenen en kinderen. Maar wist u dat de Centrale Bibliotheek boeken in verschillende talen heeft? Voor luisterboeken en e-boeken hoeft u niet eens uit uw stoel te komen. Die downloadt u thuis. Als u toch liever naar het Spui komt, kunt u daar aan een leestafel kranten en tijdschriften lezen. U kunt uit Nederlandse en buitenlandse kranten kiezen, op papier of online. Via een app kunt u thuis rustig verder lezen. De keuze is enorm, want de bibliotheek biedt digitale kranten en tijdschriften in zestig verschillende talen aan. Luistert u liever naar muziek of kijkt u liever naar een film? U kunt ook films, muziek en games lenen. De totale collectie staat op onze website.
Activiteiten
Het hele jaar door organiseert de Centrale Bibliotheek lunchconcerten, cursussen en andere activiteiten. Het Taalhuis op de tweede verdieping heeft spreekuur voor mensen die hun Nederlands willen verbeteren. De medewerkers geven taaladviezen. En op dinsdagmiddag vindt daar het Taalcafé plaats. In het Taalcafé kunt u samen met anderen Nederlands spreken. Het kost niets. Meer informatie over onze activiteiten vindt u op de website.
Studeren en werken
Is het thuis niet stil en wilt u rustig werken? Dan is de Centrale Bibliotheek een goede plek om te studeren. Op de vijfde verdieping zijn speciale studieplekken die een gratis wifi- verbinding hebben. Veel studieplekken hebben een stopcontact, zodat u uw laptop of telefoon kunt opladen. Bovendien hebt u direct toegang tot de collectie van de bibliotheek. Als u geen laptop hebt, kunt u één uur per dag een computer van de bibliotheek gebruiken. Dat is gratis voor leden; niet-leden betalen een klein bedrag.
Lid worden
Het lidmaatschap is gratis tot achttien jaar. Het goedkoopste lidmaatschap voor volwassenen kost zestien euro per jaar. Het lezen van (digitale) kranten en tijdschriften is gratis. Kijk op onze website voor de mogelijkheden.
Consumentenbond
Inloggen
Word nu lid
De zorgverzekering
Een verzekering voor iedereen
ledereen in Nederland moet een zorgverzekering hebben. Deze zorgverzekering is verplicht en heet de basisverzekering. De basisverzekering verzekert u tegen de noodzakelijke medische kosten. Bijvoorbeeld van de huisarts, het ziekenhuis of de apotheek. Voor uw verzekering betaalt u iedere maand een vast bedrag: de premie.
Een extra verzekering
Naast de basisverzekering kunt u nog extra verzekeringen kiezen. Dit zijn aanvullende verzekeringen en ze zijn niet verplicht. Een aanvullende verzekering vergoedt extra medische kosten, zoals de tandarts, zorgkosten in het buitenland en fysiotherapie. Als u een aanvullende verzekering kiest, betaalt u ook meer premie. Een overzicht van uw verzekeringen staat in uw polis.
Het eigen risico: wat is dat?
U moet een eerste deel van de zorgkosten zelf betalen. Dat noemen we het eigen risico. Elke volwassene in Nederland heeft een verplicht eigen risico voor de zorgverzekering. Het eigen risico kan per jaar variëren. De overheid bepaalt elk jaar de hoogte van dit eigen risico. Bijvoorbeeld: het eigen risico is in een bepaald jaar 385 euro. Dat betekent dat u de eerste 385 euro van uw zorgkosten zelf moet betalen. Alle kosten boven die 385 euro betaalt de verzekering. Als u in een jaar geen zorgkosten heeft, betaalt u alleen uw premie.
Welke zorg valt onder het eigen risico?
De huisarts, kraamzorg en zorg voor kinderen vallen niet onder het eigen risico. Deze kosten hoeft u dus niet zelf te betalen. Een opname in het ziekenhuis, medicijnen en bloedonderzoek vallen wel onder het eigen risico. Dat geldt ook voor het bezoek aan de specialist en hulp bij psychische problemen. U betaalt deze kosten voor een deel zelf, totdat uw eigen risico op is. De rest betaalt de verzekering. Meer informatie over uw eigen risico vindt u op de website. Of u kunt in de app van uw zorgverzekering kijken.
Overstappen op een andere verzekering
U mag uw zorgverzekering zelf kiezen. Als u over uw zorgverzekering niet tevreden bent, kunt u overstappen. Dat kan aan het einde van het jaar. U moet dan voor 1 januari van het nieuwe jaar een nieuwe verzekering kiezen. En u moet uw oude zorgverzekering opzeggen. Als u over een nieuwe verzekering twijfelt, kunt u online verschillende verzekeringen vergelijken. U kiest een zorgverzekering voor minimaal één jaar. Halverwege het jaar kunt u dus niet op een andere verzekering overstappen.
AFVAL
In Nederland verzamelen we per jaar zo'n vijfhonderd kilo afval per persoon. Dit is voor de helft restafval, zoals sommige lege verpakkingen en luiers. De gemeente haalt het restafval op. Dit gebeurt op vaste dagen en tijden. Bewoners moeten hun vuilniszakken, vuilnisbakken of containers dan aan de straat zetten. In sommige gemeenten moeten bewoners hun afval zelf in een grote, centrale container weggooien. Soms krijgen ze dan een speciaal pasje om de container open te maken. Maar niet al het afval is restafval. Daarom moeten we niet al ons afval in één vuilnisbak gooien. Het is beter voor het milieu om afval te scheiden en het in verschillende bakken te gooien. Plastic, papier en glas kunnen we dan nog een keer gebruiken. Bovendien kunnen schadelijke stoffen zo niet in het milieu terechtkomen.
WAAR MOET HET IN?
glas
papier en karton
klein chemisch afval
groente-, fruit-en tuinafval (gft)
plastic, metaal en drinkpakken (pmd)
grofvuil
statiegeld
Lege flessen en potten moeten in de glasbak.
Oude kranten, lege dozen en verpakkingen van karton moeten in de papierbak.
Lege batterijen, medicijnen en olie mogen niet in het milieu terechtkomen. U kunt dit chemisch afval op speciale plaatsen in uw gemeente weggooien. In de supermarkt staan vaak bakken voor lege batterijen.
Met 'groenafval' bedoelen we etensresten, schillen en afval uit de tuin. Dat kan in de gft-bak.
Plastic, metaal en blik moeten in een speciale bak, bijvoorbeeld plastic flessen en bekers. Ook lege drinkpakken, chipszakken en blikjes kunt u in de pmd-bak doen.
Oude meubels, matrassen en grote elektrische apparaten mag u niet zomaar buiten zetten. Dit is geen restafval, maar grofvuil. Wilt u dat de gemeente het grofvuil ophaalt? Maak dan een afspraak.
Op lege flesjes en kratten bier en grote frisdrankflessen zit vaak statiegeld. Als u ze naar de supermarkt terugbrengt, krijgt u een bonnetje. Met dit bonnetje kunt u het statiegeld terugkrijgen of een deel van uw boodschappen betalen.
Gebruik je netwerk!
Diana interviewt Yazan voor de radio. Yazan werkt bij een uitzendbureau. Ze praten over werk zoeken.
Diana
Yazan
Yazan, je werkt bij een uitzendbureau. Dus je praat veel met mensen die werkloos zijn en een uitkering hebben. Wat adviseer je hen dan?
Nou, ga in ieder geval naar een uitzendbureau en schrijf je als werkzoekende in. Uitzendbureaus hebben veel vacatures. Ze brengen werkgevers en werknemers op deze manier met elkaar in contact.
Diana
Yazan
Oké. En verder? Heb je nog andere tips?
Jazeker! Gebruik je netwerk!
Diana Ja, het woord 'netwerk' hoor je tegenwoordig vaak. Wat is dat precies?
Yazan
Je netwerk bestaat uit alle mensen die je kent. Denk aan familieleden, vrienden, vrienden van vrienden, docenten, collega's, leidinggevenden en ex-collega's. Maar ook mensen die je via internet kent, bijvoorbeeld op Facebook of LinkedIn. Je netwerk is groter dan je denkt. Met netwerken kun je je netwerk verder uitbreiden. Dat is van belang voor mensen die werk zoeken.
Diana Hm... Netwerken klinkt altijd erg spannend. Hoe moet ik dat aanpakken?
Yazan
Diana
Netwerken klinkt inderdaad spannend, maar het betekent gewoon contact maken. Met mensen die voor je carrière belangrijk kunnen zijn. Als je netwerkt, moet je voor nieuwe mensen open staan. Praat op borrels of bijeenkomsten dus niet altijd met dezelfde mensen. Ga ook eens naar onbekende mensen. Of naar mensen die je lang niet hebt gezien. Stel vragen, luister goed en zoek naar interesses die jullie allebei hebben. Vraag bijvoorbeeld naar hun werkzaamheden en werkervaring.
Dat vind ik zo lastig! Ik denk altijd: hoe moet ik zo'n gesprek beginnen?
Yazan Begin met praten over een neutraal onderwerp, zoals de locatie of het eten. Je kunt bijvoorbeeld zeggen: "Mooie locatie is dit, hè!', 'Ben je hier eerder geweest?' of 'Heb je al een stuk taart gehad?' Later kun je serieuzere vragen stellen, zoals: 'Wat voor werk doe je?', 'Hoe heb je je baan gevonden?' en 'Waar heb je vroeger gewerkt?"
Diana Aha, nuttige tips! Heb je nog een laatste advies voor mensen die graag willen beginnen met netwerken?
Yazan
Uhm ja, besef dat iedereen netwerken spannend vindt. Verwacht niet meteen resultaat. In het begin vind je netwerken misschien lastig, maar het zal snel beter gaan. En geniet vooral van de leuke contacten die je krijgt!
Een sollicitatiegesprek
Murat zoekt een bijbaan. Hij heeft een sollicitatiegesprek bij een boekwinkel.
Hij praat met mevrouw Driesen.
Mevrouw Driesen Murat
Murat? Hallo, Sandra Driesen.
Hallo, Murat Demir, goedemorgen.
Mevrouw Driesen
Fijn dat je er bent, kom binnen.
Zo, kon je het makkelijk vinden?
Murat
Ja hoor, geen probleem. Ik ben hier vaker geweest.
Mevrouw Driesen
Murat
Mooi. Nou, fijn dat je als verkoper in onze boekwinkel wilt werken. We zoeken dus iemand voor één of twee dagen per week. Heb je ervaring met dit soort werk?
Niet echt. Ik heb in het verleden wel als winkelmedewerker in een supermarkt gewerkt. Maar ik heb nooit eerder in een boekwinkel gewerkt.
Mevrouw Driesen Murat
Mevrouw Driesen Murat
Oké, wat waren je taken toen?
Uhm, van alles. Ik moest het magazijn en de winkel netjes houden. 's Ochtends maakte ik de winkel open en 's avonds sloot ik hem weer. Maar ik ging ook met klanten om. Ik moest ze helpen, als ze iets niet konden vinden. Als het erg druk was, moest ik soms ook achter de kassa werken.
Aha, dus je moest daar ook met klanten werken. En kun je iets meer over jezelf vertellen? Wat zijn je kwaliteiten?
Tja, ik ben nauwkeurig en ijverig, denk ik. Ik neem mijn werk erg serieus.
Mevrouw Driesen Murat
Fijn. Dat is erg belangrijk. En verder? Waarom ben jij geschikt voor deze baan?
Uhm... Verder ben ik ook beleefd en behulpzaam.
Mevrouw Driesen Murat
Mevrouw Driesen
Murat
Mevrouw Driesen Murat
Mevrouw
Driesen Murat
Mevrouw Driesen
Dat zijn belangrijke kwaliteiten voor een verkoper. Kun je daar ook een voorbeeld van geven?
Ja, als klanten bijvoorbeeld een vraag over een product hadden, dan maakte ik graag tijd voor ze.
Mooi. En waarom denk je dat deze baan bij je past?
Ja, ik vind lezen geweldig, ik weet heel veel van boeken. Dus ik kan klanten goed adviseren. En ik hou van een afwisselende baan. Ik vind het niks om de hele dag achter een bureau te zitten.
Ja, deze baan is zeker afwisselend. Goed, dan heb ik tot slot nog één vraag: hoeveel uur per week ben je beschikbaar?
Maximaal twaalf uur per week. Ik studeer nog, dus ik kan niet te veel werken. Maar in het weekend ben ik altijd beschikbaar. En doordeweeks kan ik ook in de avond, als dat nodig is.
Oké, dan weet ik voldoende. Heb je zelf nog vragen?
Nee, eigenlijk niet. Wanneer hoor ik iets van u?
Morgen heb ik nog een sollicitatiegesprek met een andere sollicitant. Daarna overleg ik meteen met de directeur. We besluiten dan samen wie we aannemen. Na het overleg zullen we je mailen.
Murat
Prima. Dank u wel voor het gesprek.
vacaturebank
inloggen | registreren | help
vacatures informatie plaats je cv
jouw account
Receptionist bij Hotel Arena
Ben jij op zoek naar een leuke baan in een hotel? Zorg jij dat onze gasten met een tevreden gevoel naar huis gaan? En ben jij bereid om hard te werken? Dan ben jij misschien wel onze nieuwe receptionist!
Functie-omschrijving:
Je bent verantwoordelijk voor alle werkzaamheden bij de receptie.
Je geeft informatie aan de gasten over het hotel en de stad Amsterdam.
Je neemt de telefoon op en beantwoordt e-mails.
Je controleert de kamers voordat je ze aan de gasten geeft.
Functie-eisen:
Je bent sociaal en vriendelijk.
Je kan met stress omgaan en je hebt veel motivatie en doorzettingsvermogen. Je hebt goede vaardigheden op de computer.
⚫ Je hebt minimaal één jaar werkervaring als receptionist in een hotel.
Je spreekt vloeiend Engels en voldoende Nederlands.
Je bent minimaal 24 uur per week beschikbaar, zowel in het weekend als doordeweeks. Je moet maximaal twee weekenden per maand werken. Een fulltime functie is ook mogelijk.
Je woont in Amsterdam of in de omgeving van Amsterdam.
Wat bieden we:
Hotel Arena is goed bereikbaar. Het ligt aan de snelweg en vlakbij een station.
Je gaat werken met gezellige collega's. We hebben medewerkers van zeventien jaar tot en met 67 jaar, van jonge studenten tot zeer ervaren medewerkers.
⚫ Je krijgt een salaris van €10,09 bruto per uur.
Je hebt flexibele werktijden en je bepaalt je werkdagen in overleg met je collega's. Speciale aanbiedingen voor jou en je familie in onze hotels.
Ben jij geschikt voor deze baan? Solliciteer dan direct op deze vacature! Stuur je sollicitatiebrief en cv naar work@hotelarena.nl. Voor meer informatie kun je contact opnemen met de afdeling personeelszaken via het formulier op onze website of via 020-8510 2407.
Sollicitatieformulier
Het klimaat in Nederland
Weer en klimaat
Het weer in Nederland kan iedere dag anders zijn. Vandaag kan het bijvoorbeeld regenen en morgen kan het heel mooi weer zijn. Maar wat weten we eigenlijk over het klimaat in Nederland? Hoe zien de seizoenen eruit?
Niet zo nat
Het Nederlandse klimaat heeft milde winters en milde zomers. In alle seizoenen kan in Nederland neerslag vallen, zoals regen, hagel of sneeuw. Veel mensen hebben het gevoel dat Nederland een erg nat klimaat heeft, maar dit is een misverstand. In Nederland valt maar in zeven procent van het jaar neerslag.
Regen in de zomer
De Nederlandse zomers zijn vaak wisselvallig. Op sommige dagen is het bloed heet, de zon schijnt en de lucht is blauw. Maar er zijn ook vaak periodes met regen en onweer. Als je op vakantie in Nederland gaat, moet je altijd rekening met slecht weer houden. Ook in de zomer. Je hebt de meeste kans op mooi weer aan de kust, zoals in Zeeland en op de Waddeneilanden. Wil je altijd mooi weer in de zomer? Neem dan de auto of het vliegtuig naar het zuiden of het oosten van Europa.
Warmere winters
Ook het weer in de winter in Nederland is moeilijk te voorspellen. Het kan met Kerstmis bijvoorbeeld tien graden boven nul zijn, maar het kan ook tien graden vriezen. De winters zijn de laatste vijftig jaar wel steeds minder koud geworden. Vroeger kon je in Nederland bijvoorbeeld bijna iedere winter schaatsen.
Tegenwoordig is dat een uitzondering. Door de hogere temperaturen sneeuwt het in de winter ook minder. De sneeuw blijft ook minder lang liggen.
Het klimaat verandert
In Nederland merken we dus ook dat het klimaat verandert. De aarde wordt steeds warmer. Daardoor krijgen we minder koude winters en hetere, drogere zomers. De hogere temperaturen hebben ook invloed op de neerslag. Het regent en stormt vooral in de winter en de lente vaker. In de zomer regent en stormt het veel minder.
Grote gevolgen voor Nederland
Klimaatverandering kan grote gevolgen voor Nederland hebben. De aarde wordt warmer en daardoor stijgt het water in de Noordzee. Het westen van Nederland ligt voor het grootste deel lager dan de Noordzee. Als het water in de Noordzee en in de rivieren stijgt, hebben we meer kans op wateroverlast en overstromingen. Verschillende dammen en dijken moeten Nederland ook in de toekomst tegen dit hoge water beschermen.
00:00
Het gaat zo regenen
Barbara en Jaïr zijn collega's. Ze komen elkaar in de tram tegen.
Barbara Goedemorgen.
Jaïr
Hé, ben je ook met de tram vandaag?
Barbara Ja, dit is echt geen weer om te fietsen. Wat een regen.
Jaïr
Nee, heb je vannacht die storm ook gehoord? Het waaide zo hard en het onweerde ook. Ik vond het een beetje eng. Barbara Ja, vreselijk. Ik ben gisteren op de fiets helemaal nat geworden. Ik fietste precies in die bui, toen ik naar huis ging. Wat voor weer wordt het vanmiddag, weet je dat?
Jaïr
Ja, ze zeggen dat het de hele dag blijft regenen en waaien. Ze voorspellen voor vanmiddag ook hagel.
Barbara
Jaïr
Barbara
Jaïr
Echt waar? Een beetje regen vind ik niet zo erg. Maar ik heb zo'n hekel aan die harde wind. De regen waait dan zo in je gezicht. Je haar en je kleren worden helemaal nat. Dan word ik zo chagrijnig.
Ja, je hebt met dit weer niets aan een paraplu en een regenjas, je wordt toch nat.
Ja en dan zit je de hele dag achter je bureau met een natte spijkerbroek. Want je kleren drogen niet zo snel.
Klopt, gelukkig kunnen we met het ov. En komen we droog op kantoor aan.
Barbara Ja, maar ik kan niet wachten tot het écht zomer is.
00:00
Ivan praat met zijn zoon Jarek.
Ivan
Hé Jarek, zet de tv eens uit. Je moet zo naar hockey. De wedstrijd begint om twaalf uur.
Jarek Pap, ik heb echt geen zin en de wedstrijd gaat vast niet door. Het is ijskoud buiten en het gaat zo regenen.
Ivan
Kom op, natuurlijk gaat het wel door. Het is droog en het is prima weer om buiten te sporten. Het is 10 graden. Jarek Ja, maar in de app staat dat het zo gaat regenen. Kijk dan naar de grijze wolken buiten, het is helemaal bewolkt. Ivan
Ach, het is maar een beetje regen hoor, het sneeuwt niet. Kom op Jarek, je gaat echt niet dood van wat regen. Jarek Maar het is echt weer om binnen te blijven. Oh... Ik wilde dat het zomer was, lekker 25 graden. Dat is pas lekker weer voor een hockeywedstrijd.
Ivan Nee joh, met die hitte moet je niet sporten. Dat is veel te warm. Dit is de ideale temperatuur. Trek gewoon een lange broek aan en een paar handschoenen. Zet een muts op je hoofd. O, kijk! In de app staat dat de zon vanmiddag gaat schijnen. Het wordt 15 graden. Niet zo zeuren dus en schiet op, want je komt te laat.
Jarek Oké...
Contact Inloggen
Mijn blog
Q
in f
Thema's
Over mij
In het land waar ik vandaan kom, heb je veel meer natuur dan in Nederland. Er zijn veel bergen, maar ik ben in een stad opgegroeid. Het was toen al een vieze stad met veel verkeer en twee miljoen inwoners. Ik hield niet van die stad. Ik voelde me thuis in de natuur. In de stad kon je de bergen zien. In de winter zag je de sneeuw op de toppen liggen. In de winter gingen we daar skiën. Van de stad was het ongeveer een uur rijden naar de bergen. Dat deden we vroeger vaak. In de zomervakanties ging ik met mijn ouders vaak in de bergen wandelen. We liepen dan urenlang omhoog. Helemaal boven had je een prachtig uitzicht. Onderweg kwamen we langs verschillende meren en rivieren. Daar kon je zwemmen. En het was toegestaan om in de natuur te kamperen of vuur te maken.
Nu mis ik die wilde natuur in mijn omgeving. Nederland is een mooi en groen land. De steden zijn hier gelukkig schoon en niet zo druk. Ik hou van de groene weilanden met koeien, schapen en boerderijen. Maar kun je dat wel natuur noemen? Eigenlijk hebben mensen bijna alle natuurgebieden in Nederland zelf gemaakt. De bossen zijn niet zo oud. En de dieren in die gebieden zijn daar meestal niet vanzelf gekomen. Om die natuurgebieden staat een hek heen en er zijn zo veel regels. Je mag alleen op de paden lopen. Net als in een park, eigenlijk. Soms moet je ook betalen, als je in een natuurgebied wil wandelen of fietsen. Belachelijk toch? Ik was in de herfst met mijn vriendin in de bossen bij de Veluwe. Ik vond het prachtig, al die verschillende kleuren. Maar het landschap is erg plat, vind ik. Later hoorde ik dat dit geen origineel bos is. Mensen hebben een groot deel van het bos zo gemaakt. Toen was ik wel teleurgesteld.
Het mooiste stuk natuur in Nederland vind ik de stranden, vooral in de winter. Die lange rijen duinen en de zee. Als het stormt, waait het zand overal naartoe. Het is het enige stukje echte natuur in Nederland. Gelukkig beschermt de overheid de kust in Nederland goed. Het is niet toegestaan om daar zomaar hotels of huizen te bouwen. Dit is in mijn geboorteland wel zo. Het resultaat is ontzettend lelijk. Overal langs de kust staan hoge flats en hotels voor rijke toeristen. De natuur is daar verdwenen en komt niet meer terug.
Je hebt me overtuigd
Björn en Mario wonen samen. Ze praten over huisdieren.
Björn O kijk nou, wat schattig. Hier, vier kleine poesjes. Ze zijn vorige maand geboren. We kunnen ze gratis ophalen. Welke vind jij het leukst? Ik wil deze denk ik, met die blauwe oogjes.
Mario Hm, ik weet het niet hoor. Willen we echt een kat?
Björn Ja, dat hebben we toch afgesproken? In ons nieuwe huis nemen we een huisdier, heb je gezegd. Nou, we zijn vorig jaar verhuisd en we zitten hier nog steeds met z'n tweeën.
Mario Ja, dat weet ik. Maar ik wil liever geen kat. We kunnen toch ook een hond nemen, of een konijn of vissen?
Björn Nee, katten zijn hartstikke lieve dieren. Je kunt ze aaien en knuffelen. Ze zijn zacht en schoon, maar je hoeft ze niet de hele dag te verzorgen. Je geeft ze twee keer per dag eten en je bent klaar. Een hond heeft alleen maar nadelen. Je moet hem een paar keer per dag uitlaten. We hebben daar helemaal geen tijd voor. Bovendien is ons appartement te klein voor een hond. Zo'n beest heeft hier toch geen ruimte. Dat vind ik zielig.
Mario Hm hm, maar honden zijn wel heel sociale dieren. Ze zijn blij als je thuiskomt. En ze luisteren naar je. Je kunt ze trainen en met ze spelen. En met een hond maak je contacten in de buurt. Als je je hond uitlaat, maak je veel sneller een praatje met mensen uit de buurt. En we kennen hier nog helemaal niemand.
Björn Ja, maar een hond blaft ook de hele dag als we niet thuis zijn. Die kan niet goed alleen zijn. Nee, een hond past echt niet bij ons. Mario Oké, geen hond. Maar een vogel dan? Dat is toch ook leuk? Of vissen? Die ruik je niet en ze maken geen rommel.
Björn Die zijn toch niet geschikt als huisdier? Een vis of een vogel komt toch niet naast je op de bank zitten? Dat zijn zulke ongezellige dieren. Nee, ik wil echt een poes. We kunnen toch gewoon een keer gaan kijken bij die kleine poesjes, voordat we iets besluiten?
Mario Oké, oké. Je hebt me overtuigd. Maak maar een afspraak.
Voor welk doel gebruiken mensen sociale media?
Sociale media zijn bij de hele Nederlandse bevolking populair. Jongeren, mensen van middelbare leeftijd en ouderen gebruiken sociale media. Dat doen ze vooral om contact te maken. Zestig procent van de gebruikers heeft dankzij sociale media meer contact met vrienden en familie. Daarnaast gebruiken ze sociale media om nieuws te volgen. Of ze doen dat om tweedehands spullen en koopjes te zoeken. Een deel van de gebruikers zoekt op sociale media naar evenementen, zoals concerten, festivals of speciale feestdagen. Tot slot willen mensen via sociale media volgen wat andere mensen doen.
Hoeveel tijd besteden gebruikers aan sociale media?
De meeste gebruikers besteden minder dan een uur per dag aan sociale media. Het valt echter op dat jongeren tussen de 18 en 25 jaar veel vaker op sociale media zitten. De helft van hen besteedt één tot drie uur per dag aan sociale media. Voor een kwart is dit drie tot vijf uur. Een kleine groep van tien procent besteedt zelfs zo'n tien uur per dag aan sociale media.
Ouderen op sociale media
Er is ook een toename van het aantal ouderen op sociale media. 65 procent van de ouderen tussen de 65 en 75 jaar zit op sociale media. Dat is meer dan een aantal jaar geleden. Er zitten meer ouderen op sociale media omdat ze handiger met hun smartphone of computer zijn geworden. Ze communiceren via sociale media met hun kleinkinderen en andere familieleden of kennissen.
Wat plaatsen gebruikers?
De meeste gebruikers delen foto's van belangrijke gebeurtenissen, zoals een huwelijk of een diploma-uitreiking. Ze plaatsen slechts een paar keer per jaar een bericht, foto of filmpje op hun profiel. Een klein deel van de gebruikers plaatst bijna iedere dag iets. Dit zijn vooral jongeren. Zij delen ook foto's van dagelijkse activiteiten, zoals een bezoek aan de sportschool, een restaurant of een feestje.
Wat zijn de nadelen?
Het gebruik van sociale media heeft een aantal risico's, vooral bij jongeren. Uit onderzoek blijkt dat steeds meer jongeren aan sociale media verslaafd zijn. Via hun smartphone zijn ze eigenlijk constant met sociale media bezig. Deze jongeren krijgen stress als ze hun berichten niet kunnen lezen. Ze kunnen ook slaapproblemen krijgen. En ze halen soms slechtere studieresultaten. Kritische gebruikers noemen nog meer nadelen. Ze vinden het eigenlijk zonde van hun tijd om sociale media te gebruiken. Ook vinden ze de advertenties via sociale media irritant. Daarnaast zijn ze bezorgd over hun privacy.
Ik heb geen tv
Abel en Rhana hebben een date. Rhana gaat bij Abel eten.
Abel
Zo, het eten is klaar hoor. Ik heb vegetarische pasta gemaakt. Ik hoop dat het lekker is. Rhana O, nou dat ziet er lekker uit.
Abel
Uh ja, ik eet eigenlijk altijd op de bank. Vind je dat oké?
Rhana Ja, dat is prima. Gezellig.
Abel
Zullen we iets kijken, een serie ofzo?
Rhana Ja, leuk.
Abel
Waar hou je van?
Rhana Nou, ik kijk meestal naar het journaal. Het is bijna acht uur, dus het begint zo.
Abel
Oké... Ik dacht meer aan iets spannends, met actie. Ik volg nu een serie. Murder's Mansion is de titel. Ken je die? Die is echt súpergoed. Die moet je absoluut zien.
Rhana Nee die ken ik niet. Waar gaat het over?
Abel
Ja, het is een thriller over dode mensen die weer gaan leven. Met super veel bloed en actie. Het is echt heel tof om te kijken. Rhana Oké, maar zullen we misschien iets gezelligs kijken? Ik hou niet zo van series met bloed tijdens het eten.
Abel
Ja, sorry. Je hebt gelijk. Waarvan hou jij dan? Wat kijk jij meestal?
Rhana Ik kijk eigenlijk niet zo veel tv. Ik heb ook geen tv. Soms kijk ik online wat programma's terug die ik heb gemist. Meestal kijk ik het journaal, een talkshow, of een documentaire. Een quiz vind ik soms ook wel leuk. Maar ik kijk eigenlijk vooral programma's van de NPO, niet van andere zenders. En ik heb ook geen abonnement of zo, om series te kijken.
Abel
Oké, maar kijk je dan ook nooit een film?
Rhana Ja, soms wel in de bioscoop.
Abel
Maar je kijkt geen series? Er zijn echt zó veel goede series, echt allerlei verschillende soorten. Er zijn series over politiek, drama, comedy's, misdaadseries, romantische series, soapseries, echt gebeurde verhalen. Van alles. Dat doe ik echt het liefst in het weekend: alleen op de bank hangen en series kijken. Dan kijk ik vaak vier of vijf afleveringen achter elkaar. Dat vind ik ideaal voor zondagmiddag. Rhana Hm, waarom vind je dat zo leuk? Ik bedoel, het lijkt me wel leuk hoor. Maar het is niet echt actief ofzo, of sociaal. Ik vind het een beetje zonde van mijn tijd om de hele dag series te kijken.
Abel
Nee, maar die series zijn gewoon superspannend. Ze zijn echt verslavend. En je hoeft even helemaal aan niets te denken, alleen maar te kijken. Echt ontspannen vind ik dat. Dan heb ik echt even rust. Maar wat doe jij dan als je vrij bent?
Rhana O, in het weekend ga ik meestal sporten. Of ik drink koffie met vriendinnen of ik ga gewoon even de stad in.
Abel
Ja, ja... dat is ook leuk natuurlijk. Maar goed, zullen we dan het journaal kijken? Er is trouwens ook voetbal op tv... Rhana O, sport vind ik wel leuk. Ajax-PSV toch vanavond? Ik ben benieuwd wie er gaat winnen.
Abel
Oké, gezellig.