Voor welk doel gebruiken mensen sociale media?
Sociale media zijn bij de hele Nederlandse bevolking populair. Jongeren, mensen van middelbare leeftijd en ouderen gebruiken sociale media. Dat doen ze vooral om contact te maken. Zestig procent van de gebruikers heeft dankzij sociale media meer contact met vrienden en familie. Daarnaast gebruiken ze sociale media om nieuws te volgen. Of ze doen dat om tweedehands spullen en koopjes te zoeken. Een deel van de gebruikers zoekt op sociale media naar evenementen, zoals concerten, festivals of speciale feestdagen. Tot slot willen mensen via sociale media volgen wat andere mensen doen.
Hoeveel tijd besteden gebruikers aan sociale media?
De meeste gebruikers besteden minder dan een uur per dag aan sociale media. Het valt echter op dat jongeren tussen de 18 en 25 jaar veel vaker op sociale media zitten. De helft van hen besteedt één tot drie uur per dag aan sociale media. Voor een kwart is dit drie tot vijf uur. Een kleine groep van tien procent besteedt zelfs zo'n tien uur per dag aan sociale media.
Ouderen op sociale media
Er is ook een toename van het aantal ouderen op sociale media. 65 procent van de ouderen
tussen de 65 en 75 jaar zit op sociale media. Dat is meer dan een aantal jaar geleden. Er zitten meer ouderen op sociale media omdat ze handiger met hun smartphone of computer zijn geworden. Ze communiceren via sociale media met hun kleinkinderen en andere familieleden of kennissen.
Wat plaatsen gebruikers?
De meeste gebruikers delen foto's van belangrijke gebeurtenissen, zoals een huwelijk of een diploma-uitreiking. Ze plaatsen slechts een paar keer per jaar een bericht, foto of filmpje op hun profiel. Een klein deel van de gebruikers plaatst bijna iedere dag iets. Dit zijn vooral jongeren. Zij delen ook foto's van dagelijkse activiteiten, zoals een bezoek aan de sportschool, een restaurant of een feestje.
Wat zijn de nadelen?
Het gebruik van sociale media heeft een aantal risico's, vooral bij jongeren. Uit onderzoek blijkt dat steeds meer jongeren aan sociale media verslaafd zijn. Via hun smartphone zijn ze eigenlijk constant met sociale media bezig. Deze jongeren krijgen stress als ze hun berichten niet kunnen lezen. Ze kunnen ook slaapproblemen krijgen. En ze halen soms slechtere studieresultaten.
Kritische gebruikers noemen nog meer nadelen. Ze vinden het eigenlijk zonde van hun tijd om sociale media te gebruiken. Ook vinden ze de advertenties via sociale media irritant. Daarnaast zijn ze bezorgd over hun privacy.