
Je hebt me overtuigd
Björn en Mario wonen samen. Ze praten over huisdieren.
Björn O kijk nou, wat schattig. Hier, vier kleine poesjes. Ze zijn vorige maand geboren. We kunnen ze gratis ophalen. Welke vind jij het leukst? Ik wil deze denk ik, met die blauwe oogjes.
Mario Hm, ik weet het niet hoor. Willen we echt een kat?
Björn Ja, dat hebben we toch afgesproken? In ons nieuwe huis nemen we een huisdier, heb je gezegd. Nou, we zijn vorig jaar verhuisd en we zitten hier nog steeds met z'n tweeën.
Mario Ja, dat weet ik. Maar ik wil liever geen kat. We kunnen toch ook een hond nemen, of een konijn of vissen?
Björn Nee, katten zijn hartstikke lieve dieren. Je kunt ze aaien en knuffelen. Ze zijn zacht en schoon, maar je hoeft ze niet de hele dag te verzorgen. Je geeft ze twee keer per dag eten en je bent klaar. Een hond heeft alleen maar nadelen. Je moet hem een paar keer per dag uitlaten. We hebben daar helemaal geen tijd voor. Bovendien is ons appartement te klein voor een hond. Zo'n beest heeft hier toch geen ruimte. Dat vind ik zielig.
Mario Hm hm, maar honden zijn wel heel sociale dieren. Ze zijn blij als je thuiskomt. En ze luisteren naar je. Je kunt ze trainen en met ze spelen. En met een hond maak je contacten in de buurt. Als je je hond uitlaat, maak je veel sneller een praatje met mensen uit de buurt. En we kennen hier nog helemaal niemand.
Björn Ja, maar een hond blaft ook de hele dag als we niet thuis zijn. Die kan niet goed alleen zijn. Nee, een hond past echt niet bij ons. Mario Oké, geen hond. Maar een vogel dan? Dat is toch ook leuk? Of vissen? Die ruik je niet en ze maken geen rommel.
Björn Die zijn toch niet geschikt als huisdier? Een vis of een vogel komt toch niet naast je op de bank zitten? Dat zijn zulke ongezellige dieren. Nee, ik wil echt een poes. We kunnen toch gewoon een keer gaan kijken bij die kleine poesjes, voordat we iets besluiten?
Mario Oké, oké. Je hebt me overtuigd. Maak maar een afspraak.