
farshad@online.nl Aan: elia@online.nl Onderwerp: Hoe gaat het?
11 maart 11:03
Hoi Elia,
Lang niet gesproken! Gisteren kwam ik je broer in de trein tegen. Ik herkende hem meteen, want hij lijkt nog steeds heel veel op je. Hij heeft net zulke donkere ogen en bruine krullen als jij. Maar hij heeft een baard, jij niet toch? Je broer vertelde dat jullie vader laatst is overleden. Gecondoleerd. Hoe gaat het nu met je? Leeft je moeder nog wel?
Toevallig liep ik vandaag langs jullie huis van vroeger. Ik heb zoveel herinneringen aan dat huis. Ik weet nog dat ik elke zaterdag bij jullie kwam eten. Je vader vertelde dan veel grappige verhalen; we konden niet stoppen met lachen. Je moeder was ook altijd heel aardig, en ze maakte heerlijke taarten! Het was een mooie tijd...
Ik hoop dat alles goed met je gaat. Als je het leuk vindt, kunnen we binnenkort een biertje drinken.
Groet van Farshad
૧
elia@online.nl
Aan: farshad@online.nl
Onderwerp: RE: Hoe gaat het?
Hoi Farshad,
12 maart 08:45
Bedankt voor je e-mail. Leuk dat je mijn broer in de trein bent tegengekomen! Mijn vader is inderdaad vorige maand overleden. Ik mis hem wel, maar ik ben niet heel verdrietig. Hij was al 91 en hij heeft een mooi leven gehad. Mijn moeder leeft gelukkig nog wel, en ik heb nog veel tantes en ooms.
Wat een leuke herinneringen heb je! Mijn vader was inderdaad heel grappig, maar ik schaamde me vroeger altijd voor zijn grapjes. Volgens mijn moeder ben ik net zo vrolijk als hij. En net zo ongeduldig en eigenwijs, zegt ze. Ons karakter was bijna hetzelfde, maar ons uiterlijk niet. Mijn vader had steil haar en een lichtere huid. Hij was vroeger blond. En hij was 1 meter 90, dus veel langer dan wij. Mijn broer en ik lijken meer op onze moeder. We hebben dezelfde lengte en alle drie grote oren, haha.
Een biertje drinken lijkt me leuk! Kun je me je telefoonnummer sturen? Dan bel ik je even. Groeten!
Elia