Wanneer bent u vrij en wanneer is de school van uw kinderen dicht? Hier leest u alles over vrije dagen in Nederland.
Feestdagen
Nederland heeft niet zoveel officiële vrije dagen als de meeste andere Europese landen. Op de christelijke feestdagen Kerstmis, Pasen, Hemelvaart en Pinksteren zijn de meeste mensen vrij. Scholen hebben dan vakantie en de meeste bedrijven en kantoren zijn dicht. Dat geldt ook voor 1 januari.
Kerstmis is ieder jaar op dezelfde datum, op 25 en 26 december. De andere feestdagen vallen ieder jaar op een andere datum, in het voorjaar.
Koningsdag en 4 en 5 mei
Behalve de christelijke feestdagen heeft Nederland nog één officiële vrije dag: Koningsdag. Dat is ieder jaar op 27 april: de verjaardag van koning Willem-Alexander. Koningsdag kent veel tradities. Veel plaatsen hebben een markt en optredens met muziek en mensen dragen oranje kleding.
4 en 5 mei zijn ook speciale dagen. Dan herdenken veel Nederlanders het einde van de Tweede Wereldoorlog in 1945. Op 4 mei is iedereen om 20.00 uur twee minuten stil, uit respect voor de slachtoffers. Op 5 mei vieren ze dat de oorlog is afgelopen. In veel steden zijn dan feesten. 5 mei is één keer in de vijf jaar ook een officiële vrije dag, bijvoorbeeld in 2020, 2025, enzovoorts.
Vakanties
Scholieren hebben in Nederland vijf keer per jaar vakantie: in de herfst, met kerst en oud en nieuw, in het voorjaar, in mei en in de zomer. De data van de vakanties zijn ieder jaar anders. Ze verschillen soms ook per regio. Het zuiden, noorden en midden van Nederland hebben niet altijd tegelijk vakantie.