
Kapot
Wilco en Pieter zijn huisgenoten. Ze zijn in de keuken.
Wilco Hé Pieter, wanneer heb jij die pizza in de oven gedaan?
Pieter Uhm, een kwartier geleden. Hoezo?
Wilco Hij is nog bevroren. Heb je de oven wel aangezet?
Pieter Hè, jawel toch. Doet hij het niet?
Wilco Nee.
Pieter Misschien moet je even op die grote knop drukken?
Wilco Nou, hij doet echt helemaal niks.
Pieter Misschien hebben we een stroomstoring?
Wilco Nee, want de magnetron doet het wel.
Pieter Wat gek. Nou, dan denk ik dat hij echt kapot is. Wat doen we nu?
Wilco
Ik zoek het nummer van de winkel wel even op. Dan bel ik die wel even. Misschien kunnen ze een monteur sturen.
Pieter Ja, goed idee.