
Contact Inloggen
Mijn blog
Q
in f
Thema's
Over mij
In het land waar ik vandaan kom, heb je veel meer natuur dan in Nederland. Er zijn veel bergen, maar ik ben in een stad opgegroeid. Het was toen al een vieze stad met veel verkeer en twee miljoen inwoners. Ik hield niet van die stad. Ik voelde me thuis in de natuur. In de stad kon je de bergen zien. In de winter zag je de sneeuw op de toppen liggen. In de winter gingen we daar skiën. Van de stad was het ongeveer een uur rijden naar de bergen. Dat deden we vroeger vaak. In de zomervakanties ging ik met mijn ouders vaak in de bergen wandelen. We liepen dan urenlang omhoog. Helemaal boven had je een prachtig uitzicht. Onderweg kwamen we langs verschillende meren en rivieren. Daar kon je zwemmen. En het was toegestaan om in de natuur te kamperen of vuur te maken.
Nu mis ik die wilde natuur in mijn omgeving. Nederland is een mooi en groen land. De steden zijn hier gelukkig schoon en niet zo druk. Ik hou van de groene weilanden met koeien, schapen en boerderijen. Maar kun je dat wel natuur noemen? Eigenlijk hebben mensen bijna alle natuurgebieden in Nederland zelf gemaakt. De bossen zijn niet zo oud. En de dieren in die gebieden zijn daar meestal niet vanzelf gekomen. Om die natuurgebieden staat een hek heen en er zijn zo veel regels. Je mag alleen op de paden lopen. Net als in een park, eigenlijk. Soms moet je ook betalen, als je in een natuurgebied wil wandelen of fietsen. Belachelijk toch? Ik was in de herfst met mijn vriendin in de bossen bij de Veluwe. Ik vond het prachtig, al die verschillende kleuren. Maar het landschap is erg plat, vind ik. Later hoorde ik dat dit geen origineel bos is. Mensen hebben een groot deel van het bos zo gemaakt. Toen was ik wel teleurgesteld.
Het mooiste stuk natuur in Nederland vind ik de stranden, vooral in de winter. Die lange rijen duinen en de zee. Als het stormt, waait het zand overal naartoe. Het is het enige stukje echte natuur in Nederland. Gelukkig beschermt de overheid de kust in Nederland goed. Het is niet toegestaan om daar zomaar hotels of huizen te bouwen. Dit is in mijn geboorteland wel zo. Het resultaat is ontzettend lelijk. Overal langs de kust staan hoge flats en hotels voor rijke toeristen. De natuur is daar verdwenen en komt niet meer terug.