
Stefan en Sharon zijn broer en zus. Hun moeder is ook thuis. Sharon zit in haar eigen kamer.
Sharon Hé, wat doe je in mijn kamer?
Stefan
Uh, ik zoek een föhn. Mag ik je föhn even lenen?
Sharon
Een föhn? Sinds wanneer droog jij je haar?
Anders zit het raar. Ik ga zo naar een feestje.
Stefan
Sharon Oh, spannend! Nou, hij ligt niet hier. Vraag maar aan mama.
Stefan
Mam...
Moeder Ja?
Stefan
Waar is de föhn van Sharon?
In de badkamer, naast mijn elektrische tandenborstel. Hoezo?
Moeder
Stefan Gewoon. En heb je mijn nieuwe, zwarte broek gezien? Heb je hem in de droger gedaan?
Moeder Nee, die heb ik buiten opgehangen.
Stefan
Is hij al droog?
Moeder
Dat denk ik wel.
Stefan
Wil jij hem dan strijken?
Moeder Nou, kun je dat zelf niet even doen? Het strijkijzer staat in de kast bij de stofzuiger.
Stefan Ja maar mam, ik heb haast en ik moet mijn tanden nog poetsen.
Moeder Kom op, probeer het zelf even te doen.
Stefan Oké...
Moeder Is je zus daar nog?
Stefan Ja.
Moeder Sharon?
Sharon Ja...
Moeder Wil jij die vuile borden op het aanrecht even afwassen?
Sharon Mam, ik heb huiswerk.
Moeder
Sharon
Kom op, dat is zo gebeurd. Je hoeft ze niet in de kast te zetten. Dat doe ik wel. En dan zet ik daarna lekker koffie voor ons. O...Waarom hebben we geen afwasmachine?
Moeder Omdat we al genoeg apparaten hebben. Vorige week heb ik nog een nieuwe waterkoker gekocht. We hebben echt geen afwasmachine nodig, dat is ook niet zo goed voor het milieu.
Sharon Kan Stefan de afwas niet doen?
Stefan
Nee, ik moet strijken! Jammer zus.
Sharon Oké...