
AFVAL
In Nederland verzamelen we per jaar zo'n vijfhonderd kilo afval per persoon. Dit is voor de helft restafval, zoals sommige lege verpakkingen en luiers. De gemeente haalt het restafval op. Dit gebeurt op vaste dagen en tijden. Bewoners moeten hun vuilniszakken, vuilnisbakken of containers dan aan de straat zetten. In sommige gemeenten moeten bewoners hun afval zelf in een grote, centrale container weggooien. Soms krijgen ze dan een speciaal pasje om de container open te maken. Maar niet al het afval is restafval. Daarom moeten we niet al ons afval in één vuilnisbak gooien. Het is beter voor het milieu om afval te scheiden en het in verschillende bakken te gooien. Plastic, papier en glas kunnen we dan nog een keer gebruiken. Bovendien kunnen schadelijke stoffen zo niet in het milieu terechtkomen.
WAAR MOET HET IN?
glas
papier en karton
klein chemisch afval
groente-, fruit-en tuinafval (gft)
plastic, metaal en drinkpakken (pmd)
grofvuil
statiegeld
Lege flessen en potten moeten in de glasbak.
Oude kranten, lege dozen en verpakkingen van karton moeten in de papierbak.
Lege batterijen, medicijnen en olie mogen niet in het milieu terechtkomen. U kunt dit chemisch afval op speciale plaatsen in uw gemeente weggooien. In de supermarkt staan vaak bakken voor lege batterijen.
Met 'groenafval' bedoelen we etensresten, schillen en afval uit de tuin. Dat kan in de gft-bak.
Plastic, metaal en blik moeten in een speciale bak, bijvoorbeeld plastic flessen en bekers. Ook lege drinkpakken, chipszakken en blikjes kunt u in de pmd-bak doen.
Oude meubels, matrassen en grote elektrische apparaten mag u niet zomaar buiten zetten. Dit is geen restafval, maar grofvuil. Wilt u dat de gemeente het grofvuil ophaalt? Maak dan een afspraak.
Op lege flesjes en kratten bier en grote frisdrankflessen zit vaak statiegeld. Als u ze naar de supermarkt terugbrengt, krijgt u een bonnetje. Met dit bonnetje kunt u het statiegeld terugkrijgen of een deel van uw boodschappen betalen.