
Ivet zit bij de kapper.
Kapper Wat gaan we doen? Wat wil je?
Ivet
Wat denk je? Ik weet het niet zo goed.
Kapper
Met die mooie, dikke krullen van jou kan ik alles doen. Je haar zit altijd goed.
Ivet
Nou, maar ik moet wel een goede shampoo gebruiken, het is erg droog.
Kapper Dat klopt. Kijk eens hier in de spiegel. Zal ik het een beetje rond knippen? Het is nu recht.
Ivet
O ja, goed idee.
Kapper
Moet ik het ook kleuren? Je wordt al een beetje grijs, zie ik.
Ivet
Ja, doe maar. Maak het maar wat lichter, wat blonder.
Kapper
Komt in orde. Je bent lekker bruin. Ben je op vakantie geweest?
Ivet
Ja, naar Portugal. Heerlijk.
Kapper
Dat wil ik ook wel.
Ivet
Wanneer heb jij vakantie?
Kapper Oh, pas over anderhalve maand. Het is nu nog te druk hier. In de zomervakantie sluit ik de zaak een week, dan kan ik weg. Ivet
En waar ga je dan naartoe?
Kapper Ik heb nog geen idee. Kom, doe je bril maar even af. Ik ga je haar wassen. Ik heb een speciale shampoo voor droog haar. En voordat ik ga föhnen, doe ik nog iets anders in je haar. Dat laat ik je straks wel zien.
Ivet
Oh, dat is fijn.