
Het klimaat in Nederland
Weer en klimaat
Het weer in Nederland kan iedere dag anders zijn. Vandaag kan het bijvoorbeeld regenen en morgen kan het heel mooi weer zijn. Maar wat weten we eigenlijk over het klimaat in Nederland? Hoe zien de seizoenen eruit?
Niet zo nat
Het Nederlandse klimaat heeft milde winters en milde zomers. In alle seizoenen kan in Nederland neerslag vallen, zoals regen, hagel of sneeuw. Veel mensen hebben het gevoel dat Nederland een erg nat klimaat heeft, maar dit is een misverstand. In Nederland valt maar in zeven procent van het jaar neerslag.
Regen in de zomer
De Nederlandse zomers zijn vaak wisselvallig. Op sommige dagen is het bloed heet, de zon schijnt en de lucht is blauw. Maar er zijn ook vaak periodes met regen en onweer. Als je op vakantie in Nederland gaat, moet je altijd rekening met slecht weer houden. Ook in de zomer. Je hebt de meeste kans op mooi weer aan de kust, zoals in Zeeland en op de Waddeneilanden. Wil je altijd mooi weer in de zomer? Neem dan de auto of het vliegtuig naar het zuiden of het oosten van Europa.
Warmere winters
Ook het weer in de winter in Nederland is moeilijk te voorspellen. Het kan met Kerstmis bijvoorbeeld tien graden boven nul zijn, maar het kan ook tien graden vriezen. De winters zijn de laatste vijftig jaar wel steeds minder koud geworden. Vroeger kon je in Nederland bijvoorbeeld bijna iedere winter schaatsen.
Tegenwoordig is dat een uitzondering. Door de hogere temperaturen sneeuwt het in de winter ook minder. De sneeuw blijft ook minder lang liggen.
Het klimaat verandert
In Nederland merken we dus ook dat het klimaat verandert. De aarde wordt steeds warmer. Daardoor krijgen we minder koude winters en hetere, drogere zomers. De hogere temperaturen hebben ook invloed op de neerslag. Het regent en stormt vooral in de winter en de lente vaker. In de zomer regent en stormt het veel minder.
Grote gevolgen voor Nederland
Klimaatverandering kan grote gevolgen voor Nederland hebben. De aarde wordt warmer en daardoor stijgt het water in de Noordzee. Het westen van Nederland ligt voor het grootste deel lager dan de Noordzee. Als het water in de Noordzee en in de rivieren stijgt, hebben we meer kans op wateroverlast en overstromingen. Verschillende dammen en dijken moeten Nederland ook in de toekomst tegen dit hoge water beschermen.