
vacaturebank
inloggen | registreren | help
vacatures informatie plaats je cv
jouw account
Receptionist bij Hotel Arena
Ben jij op zoek naar een leuke baan in een hotel? Zorg jij dat onze gasten met een tevreden gevoel naar huis gaan? En ben jij bereid om hard te werken? Dan ben jij misschien wel onze nieuwe receptionist!
Functie-omschrijving:
Je bent verantwoordelijk voor alle werkzaamheden bij de receptie.
Je geeft informatie aan de gasten over het hotel en de stad Amsterdam.
Je neemt de telefoon op en beantwoordt e-mails.
Je controleert de kamers voordat je ze aan de gasten geeft.
Functie-eisen:
Je bent sociaal en vriendelijk.
Je kan met stress omgaan en je hebt veel motivatie en doorzettingsvermogen. Je hebt goede vaardigheden op de computer.
⚫ Je hebt minimaal één jaar werkervaring als receptionist in een hotel.
Je spreekt vloeiend Engels en voldoende Nederlands.
Je bent minimaal 24 uur per week beschikbaar, zowel in het weekend als doordeweeks. Je moet maximaal twee weekenden per maand werken. Een fulltime functie is ook mogelijk.
Je woont in Amsterdam of in de omgeving van Amsterdam.
Wat bieden we:
Hotel Arena is goed bereikbaar. Het ligt aan de snelweg en vlakbij een station.
Je gaat werken met gezellige collega's. We hebben medewerkers van zeventien jaar tot en met 67 jaar, van jonge studenten tot zeer ervaren medewerkers.
⚫ Je krijgt een salaris van €10,09 bruto per uur.
Je hebt flexibele werktijden en je bepaalt je werkdagen in overleg met je collega's. Speciale aanbiedingen voor jou en je familie in onze hotels.
Ben jij geschikt voor deze baan? Solliciteer dan direct op deze vacature! Stuur je sollicitatiebrief en cv naar work@hotelarena.nl. Voor meer informatie kun je contact opnemen met de afdeling personeelszaken via het formulier op onze website of via 020-8510 2407.
Sollicitatieformulier