
in & Zoek
&e
A
Home
Mijn netwerk Vacatures
Berichten
Notificaties
Bericht
Meer...
Boushra
Ik ben een ervaren psycholoog. Ik geef therapie aan mensen die een depressie of andere persoonlijke problemen hebben. Deze functie past goed bij mijn kwaliteiten. Ik ben geduldig, betrouwbaar en behulpzaam. Mensen praten makkelijk over hun gevoel met mij en ik kan goed luisteren. Ik vind het belangrijk dat mensen zich tijdens de therapie veilig voelen. Vorig jaar heb ik mijn eerste boek geschreven. Het gaat over een onderwerp dat ik altijd interessant gevonden heb, namelijk depressie bij jongeren.
in Q Zoek
&8
A
Home
Mijn netwerk Vacatures
Berichten
Notificaties
Ik
Bericht
Meer...
Reza
Al 15 jaar werk ik met veel plezier bij de Bijenkorf in Amsterdam. Tijdens mijn studie Business en Fashion heb ik een jaar bij de Bijenkorf stage gelopen. Ik viel ook regelmatig in, als een verkoper ziek was. Na mijn studie ben ik verkoper geworden. En tegenwoordig geef ik als manager leiding aan een groep enthousiaste medewerkers. Contact met collega's vind ik het leukste van mijn baan. Mijn collega's beschrijven me als sociaal en flexibel. Als het nodig is, val ik in of ruil ik een dag met een collega. Verder vind ik mezelf creatief en ik heb veel kennis van mode. Ook ben ik goed in verkopen. Ik kan heel goed kleding aan onze klanten verkopen.
in a Zoek
E
Home
he Mijn netwerk
A
Vacatures
Berichten
Notificaties
Paulo
Bericht
Meer...
Ik ben een actief persoon die van hard werken houdt. Ik ben bijna klaar met mijn studie wiskunde en ik werk als bezorger bij PostNL. Ook geef ik bijles aan scholieren die wiskunde moeilijk vinden. Op dit moment ben ik op zoek naar een serieuze baan. Ik ben kritisch en ik heb een duidelijke mening. Daarnaast kan ik goed met apparaten werken en ik ben dus erg handig. Ik heb vooral interesse in een baan bij een klein bedrijf. Ik ben zelfstandig, maar ik kan ook goed samenwerken. Een goede sfeer op het werk vind ik heel belangrijk.