
Hebben we alles geregeld?
Mirjam gaat over twee maanden met Jeroen trouwen. Ze praat met haar moeder over de bruiloft.
Mirjam Mam, ik vind het nu al spannend. Ik hoop dat ik aan alles heb gedacht.
Moeder Wat hebben jullie al geregeld? Is je trouwjurk bijvoorbeeld al klaar?
Mirjam
Ja, maar het pak voor Jeroen nog niet. Dat kan hij dit weekend ophalen.
Moeder En hebben jullie de ringen al?
Mirjam
Die gaan we morgen samen uitzoeken.
Moeder Oké, zijn de uitnodigingen voor het feest al verstuurd?
Mirjam Nee, die versturen we dit weekend, als ze klaar zijn.
Moeder Mooi, en hoeveel gasten verwachten jullie?
Mirjam Nou, zeker honderd.
Moeder Heb je alle adressen gecontroleerd? Ben je niemand vergeten?
Mirjam Uhm, hopelijk niet...
Moeder Hebben jullie het stadhuis geregeld? En de feestruimte?
Mirjam Ja, om twee uur moeten we in het stadhuis zijn. En de feestruimte hebben we vanaf acht uur gehuurd.
Moeder Oké. Even denken... Eten, drinken, muziek?
Mirjam Ja, ja en ja. We hebben een enorme taart besteld!
Moeder Lekker, zeg. En wie maakt de foto's?
Mirjam We moeten nog een fotograaf regelen. Jeroen kent een fotograaf die mooie foto's kan maken, maar ik moet hem nog bellen.
Moeder Nou, dan zijn jullie hartstikke goed voorbereid, volgens mij. Hebben jullie trouwens jullie huwelijksreis al geregeld?
Mirjam Nee, nog niet. Jeroen wil graag een maand door Azië reizen, maar dat lijkt me niets. Ik wil gewoon een weekje naar Spanje, ofzo, lekker uitrusten in een hotel.
Moeder Papa en ik gingen ook naar Spanje. Ik herinner me onze huwelijksreis nog goed, het regende de hele week en papa werd ziek. Mirjam Haha, wat een pech! O ja, mama, waar moeten opa en oma na de bruiloft slapen? Kunnen die een nachtje bij jullie logeren? Moeder Ja, natuurlijk, maak je maar geen zorgen.
Mirjam Oei, ik bedenk ineens dat ik de kapper nog niet heb gebeld!
Moeder Oh ja, dat is wel belangrijk. En heb je eigenlijk al een bruidsboeket uitgezocht?
Mirjam Oh nee, de bloemen ben ik helemaal vergeten! Mam, nu word ik echt nerveus!