
Loes en Willemijn zijn huisgenoten. Ze zijn op zolder.
Willemijn Loes? Heb jij je was in de wasmachine gedaan?
Loes Ja, vanmorgen heb ik hem aangezet. Is hij nog niet klaar?
Willemijn Nee, volgens mij niet. De wasmachine zit nog vol met water. En de vloer is ook helemaal nat.
Loes
O, wat raar. Ik heb gisteren nog gewassen, toen deed hij het gewoon.
Willemijn Heb je wel het juiste programma gekozen? En je hebt aan die linker knop gedraaid, toch? Loes
Ja, ja, volgens mij wel.
Willemijn Hm... op het schermpje staat 'error' en dat rode lampje brandt.
Loes
Oké. Wat doen we nu?
Willemijn Mijn vriend komt zo. Misschien kan hij hem maken?
Loes
Ja, want een reparatie gaat wel wat kosten.
Willemijn Als dat niet lukt, bellen we die ene monteur. Die is hier vorig jaar ook geweest.
Loes
O ja, ik heb zijn nummer nog wel ergens.