
De Centrale bibliotheek in Den Haag
Bent u weleens in dat mooie witte gebouw aan het Spui geweest, op nummer 68? En hebt u op internet de enorme collectie van de Centrale Bibliotheek weleens bekeken?
De collectie
Elke bibliotheek heeft boeken, voor volwassenen en kinderen. Maar wist u dat de Centrale Bibliotheek boeken in verschillende talen heeft? Voor luisterboeken en e-boeken hoeft u niet eens uit uw stoel te komen. Die downloadt u thuis. Als u toch liever naar het Spui komt, kunt u daar aan een leestafel kranten en tijdschriften lezen. U kunt uit Nederlandse en buitenlandse kranten kiezen, op papier of online. Via een app kunt u thuis rustig verder lezen. De keuze is enorm, want de bibliotheek biedt digitale kranten en tijdschriften in zestig verschillende talen aan. Luistert u liever naar muziek of kijkt u liever naar een film? U kunt ook films, muziek en games lenen. De totale collectie staat op onze website.
Activiteiten
Het hele jaar door organiseert de Centrale Bibliotheek lunchconcerten, cursussen en andere activiteiten. Het Taalhuis op de tweede verdieping heeft spreekuur voor mensen die hun Nederlands willen verbeteren. De medewerkers geven taaladviezen. En op dinsdagmiddag vindt daar het Taalcafé plaats. In het Taalcafé kunt u samen met anderen Nederlands spreken. Het kost niets. Meer informatie over onze activiteiten vindt u op de website.
Studeren en werken
Is het thuis niet stil en wilt u rustig werken? Dan is de Centrale Bibliotheek een goede plek om te studeren. Op de vijfde verdieping zijn speciale studieplekken die een gratis wifi- verbinding hebben. Veel studieplekken hebben een stopcontact, zodat u uw laptop of telefoon kunt opladen. Bovendien hebt u direct toegang tot de collectie van de bibliotheek. Als u geen laptop hebt, kunt u één uur per dag een computer van de bibliotheek gebruiken. Dat is gratis voor leden; niet-leden betalen een klein bedrag.
Lid worden
Het lidmaatschap is gratis tot achttien jaar. Het goedkoopste lidmaatschap voor volwassenen kost zestien euro per jaar. Het lezen van (digitale) kranten en tijdschriften is gratis. Kijk op onze website voor de mogelijkheden.