
Trouwen, samenwonen en scheiden
Wat is er veranderd in Nederland?
Ontmoeten
De eerste ontmoeting is een belangrijk moment. De meeste mensen in Nederland leren in hun vrije tijd hun partner kennen, bijvoorbeeld op een feestje of via een sportvereniging. Soms ontmoeten mensen elkaar omdat de familie dat graag wil. De laatste jaren zoeken steeds meer mensen een partner online. Ze sturen elkaar via een app of website een bericht, ze spreken af en gaan 'daten'. Als alles goed gaat, worden ze verliefd en krijgen ze een relatie.
Zelfstandig wonen en samenwonen
Ongetrouwd samenwonen wordt ieder jaar populairder. Veel jonge mensen willen eerst samenwonen. Ze willen hun partner eerst beter leren kennen. Pas daarna trouwen ze of ze trouwen helemaal niet. Ook het aantal alleenstaande mensen is erg toegenomen. Alleenstaande mensen zijn mensen die alleen wonen.
Trouwen
Vroeger was ongetrouwd samenwonen niet zo vanzelfsprekend. De meeste mannen en vrouwen trouwden toen voor hun vijfentwintigste. Tegenwoordig trouwen mensen gemiddeld tien jaar later. Het aantal huwelijken in Nederland daalt nog steeds. Sinds 2001 kunnen twee mannen ook met elkaar trouwen, net als twee vrouwen.
Kinderen
Vrouwen krijgen ook steeds later en minder kinderen dan vroeger. Ze krijgen nu gemiddeld twee kinderen en zijn gemiddeld dertig jaar oud als ze hun eerste kind krijgen. Een traditioneel gezin is vooral minder belangrijk voor mensen met een hoge opleiding en een drukke baan. Ze stellen het krijgen van kinderen vaak uit.
Scheiden
Meer dan dertig procent van de huwelijken in Nederland eindigt in een scheiding. Mensen scheiden vooral omdat ze te veel ruzie met elkaar maken. Ruzies gaan bijvoorbeeld over geldproblemen, verschillende culturen of verschillende
verwachtingen van de toekomst. Veel gescheiden ouders delen samen de zorg en de opvoeding van de kinderen. De kinderen wonen bijvoorbeeld de ene week bij hun moeder en de andere week bij hun vader.