
Een sollicitatiegesprek
Murat zoekt een bijbaan. Hij heeft een sollicitatiegesprek bij een boekwinkel.
Hij praat met mevrouw Driesen.
Mevrouw Driesen Murat
Murat? Hallo, Sandra Driesen.
Hallo, Murat Demir, goedemorgen.
Mevrouw Driesen
Fijn dat je er bent, kom binnen.
Zo, kon je het makkelijk vinden?
Murat
Ja hoor, geen probleem. Ik ben hier vaker geweest.
Mevrouw Driesen
Murat
Mooi. Nou, fijn dat je als verkoper in onze boekwinkel wilt werken. We zoeken dus iemand voor één of twee dagen per week. Heb je ervaring met dit soort werk?
Niet echt. Ik heb in het verleden wel als winkelmedewerker in een supermarkt gewerkt. Maar ik heb nooit eerder in een boekwinkel gewerkt.
Mevrouw Driesen Murat
Mevrouw Driesen Murat
Oké, wat waren je taken toen?
Uhm, van alles. Ik moest het magazijn en de winkel netjes houden. 's Ochtends maakte ik de winkel open en 's avonds sloot ik hem weer. Maar ik ging ook met klanten om. Ik moest ze helpen, als ze iets niet konden vinden. Als het erg druk was, moest ik soms ook achter de kassa werken.
Aha, dus je moest daar ook met klanten werken. En kun je iets meer over jezelf vertellen? Wat zijn je kwaliteiten?
Tja, ik ben nauwkeurig en ijverig, denk ik. Ik neem mijn werk erg serieus.
Mevrouw Driesen Murat
Fijn. Dat is erg belangrijk. En verder? Waarom ben jij geschikt voor deze baan?
Uhm... Verder ben ik ook beleefd en behulpzaam.
Mevrouw Driesen Murat
Mevrouw Driesen
Murat
Mevrouw Driesen Murat
Mevrouw
Driesen Murat
Mevrouw Driesen
Dat zijn belangrijke kwaliteiten voor een verkoper. Kun je daar ook een voorbeeld van geven?
Ja, als klanten bijvoorbeeld een vraag over een product hadden, dan maakte ik graag tijd voor ze.
Mooi. En waarom denk je dat deze baan bij je past?
Ja, ik vind lezen geweldig, ik weet heel veel van boeken. Dus ik kan klanten goed adviseren. En ik hou van een afwisselende baan. Ik vind het niks om de hele dag achter een bureau te zitten.
Ja, deze baan is zeker afwisselend. Goed, dan heb ik tot slot nog één vraag: hoeveel uur per week ben je beschikbaar?
Maximaal twaalf uur per week. Ik studeer nog, dus ik kan niet te veel werken. Maar in het weekend ben ik altijd beschikbaar. En doordeweeks kan ik ook in de avond, als dat nodig is.
Oké, dan weet ik voldoende. Heb je zelf nog vragen?
Nee, eigenlijk niet. Wanneer hoor ik iets van u?
Morgen heb ik nog een sollicitatiegesprek met een andere sollicitant. Daarna overleg ik meteen met de directeur. We besluiten dan samen wie we aannemen. Na het overleg zullen we je mailen.
Murat
Prima. Dank u wel voor het gesprek.