
Consumentenbond
Inloggen
Word nu lid
De zorgverzekering
Een verzekering voor iedereen
ledereen in Nederland moet een zorgverzekering hebben. Deze zorgverzekering is verplicht en heet de basisverzekering. De basisverzekering verzekert u tegen de noodzakelijke medische kosten. Bijvoorbeeld van de huisarts, het ziekenhuis of de apotheek. Voor uw verzekering betaalt u iedere maand een vast bedrag: de premie.
Een extra verzekering
Naast de basisverzekering kunt u nog extra verzekeringen kiezen. Dit zijn aanvullende verzekeringen en ze zijn niet verplicht. Een aanvullende verzekering vergoedt extra medische kosten, zoals de tandarts, zorgkosten in het buitenland en fysiotherapie. Als u een aanvullende verzekering kiest, betaalt u ook meer premie. Een overzicht van uw verzekeringen staat in uw polis.
Het eigen risico: wat is dat?
U moet een eerste deel van de zorgkosten zelf betalen. Dat noemen we het eigen risico. Elke volwassene in Nederland heeft een verplicht eigen risico voor de zorgverzekering. Het eigen risico kan per jaar variëren. De overheid bepaalt elk jaar de hoogte van dit eigen risico. Bijvoorbeeld: het eigen risico is in een bepaald jaar 385 euro. Dat betekent dat u de eerste 385 euro van uw zorgkosten zelf moet betalen. Alle kosten boven die 385 euro betaalt de verzekering. Als u in een jaar geen zorgkosten heeft, betaalt u alleen uw premie.
Welke zorg valt onder het eigen risico?
De huisarts, kraamzorg en zorg voor kinderen vallen niet onder het eigen risico. Deze kosten hoeft u dus niet zelf te betalen. Een opname in het ziekenhuis, medicijnen en bloedonderzoek vallen wel onder het eigen risico. Dat geldt ook voor het bezoek aan de specialist en hulp bij psychische problemen. U betaalt deze kosten voor een deel zelf, totdat uw eigen risico op is. De rest betaalt de verzekering. Meer informatie over uw eigen risico vindt u op de website. Of u kunt in de app van uw zorgverzekering kijken.
Overstappen op een andere verzekering
U mag uw zorgverzekering zelf kiezen. Als u over uw zorgverzekering niet tevreden bent, kunt u overstappen. Dat kan aan het einde van het jaar. U moet dan voor 1 januari van het nieuwe jaar een nieuwe verzekering kiezen. En u moet uw oude zorgverzekering opzeggen. Als u over een nieuwe verzekering twijfelt, kunt u online verschillende verzekeringen vergelijken. U kiest een zorgverzekering voor minimaal één jaar. Halverwege het jaar kunt u dus niet op een andere verzekering overstappen.