
KIJKEN OP EEN SCHOOL IN HET BUITENLAND
Docent Jeroen Bos bezocht met vijftien vwo-leerlingen een school in Beijing, in China. Iedereen was positief over de reis. Jeroen vertelt over zijn ervaringen daar.
Hoe zag het programma eruit?
We volgden een aantal lessen op de school en kregen ook een paar workshops. De leukste was die over Chinese muziek. Verder bezochten we toeristische plekken zoals de Chinese Muur. De leerlingen logeerden bij Chinese leerlingen thuis en dat vonden ze ontzettend leuk.
Wat viel je op in de lessen?
Een aantal dingen op de school vielen me op. De docenten spraken veel en stelden af en toe een korte vraag aan een leerling. In Nederland zijn leerlingen veel actiever tijdens de lessen. Ze stellen zelf vragen en geven regelmatig een presentatie. Verder zagen we leerlingen nauwelijks in groepjes samenwerken, zoals in Nederland veel gebeurt. Hun uniform viel natuurlijk ook op, omdat Nederlandse leerlingen geen uniform dragen. Tot slot: de schooldagen zijn langer dan in Nederland. En 's avonds maken de leerlingen ook nog tot tien of elf
uur huiswerk. Of ze hebben bijles op school. ledereen wil en moet goed presteren.
Hebben leerlingen tijd voor ontspanning? Leerlingen hebben minder vrije tijd dan in Nederland. Ze sporten ook meestal op school, op de campus. Nederlandse kinderen sporten vooral na schooltijd, in sportclubs. Chinese leerlingen hebben geen tijd voor bijbaantjes. Ze mogen trouwens pas een bijbaantje hebben als ze achttien zijn. In Nederland mag dat vanaf vijftien jaar.
Wat vond je bijzonder?
Ik vond de aandacht voor muziek in het Chinese onderwijs bijzonder. Veel Chinese kinderen spelen piano. En op deze school zijn speciale ruimtes voor pianolessen. In het algemeen vond ik de leerlingen erg gemotiveerd en dat mis ik soms in Nederland.