
Hoe gaat het daar?
Rafael en Sidra zijn vrienden. Sidra woont tijdelijk in Australië. Ze bellen elkaar elke zondag.
Rafael Ha Sidra, kun je me horen?
Sidra
Hé! Jazeker, ik hoor je perfect!
Rafael Mooi! Hoe gaat het daar aan de andere kant van de wereld? Is het nog steeds zo heet?
Sidra
Ja, het is hier bloed heet, maar ik zal niet klagen. Ik hoorde dat het in Nederland al de hele week vriest.
Rafael Klopt, gisteren was het zelfs tien graden onder nul! Ik heb de hele tijd koude voeten. Zeg, heb je nog iets leuks gedaan dit weekend?
Sidra
Ja, mijn broers zijn op bezoek! Ik wilde ze meteen de blauwe zee laten zien, dus we zijn gisteren naar het strand gegaan. En 's avonds heb ik uitgebreid gekookt.
Rafael Oh, leuk! Slapen je broers bij jou thuis?
Sidra
Nee, ze slapen in een hotel. Mijn huisje is veel te klein voor een extra bed.
Rafael Ah ja. En tot wanneer blijven ze?
Sidra
Tot vrijdag, dan vliegen ze terug naar Nederland. We hebben nog veel plannen. Vanavond gaan we uit eten en morgen gaan we waarschijnlijk wandelen in de natuur.
Rafael Pff, je maakt me jaloers!
Sidra
Ah, heb jij nog iets leuks meegemaakt?
Rafael Nee, niets bijzonders. Ik voelde me niet zo lekker. Dus gisteren heb ik lekker uitgerust en twee films gekeken. Maar volgend weekend heb ik een verjaardagsfeestje.
Sidra Oh, van wie?
Rafael Van mijn oma. Mijn neven en nichten komen ook, dus het wordt vast gezellig.
Sidra
Dat denk ik ook! Wanneer kom jij op bezoek in Australië? Hier schijnt de zon elke dag, dus je zal hier geen koude voeten hebben. Rafael Ja, ik wil je zo snel mogelijk bezoeken, maar ik moet eerst voor de vliegtickets sparen.
Sidra
Ah, maar je komt wel, hè?
Rafael Uiteraard! En ik zal een cadeautje uit Nederland voor je meenemen.
Sidra Oeh, ik ben benieuwd! Nou, ik ga weer genieten van het Australische klimaat. Ik bel je volgende week weer.
Rafael Prima, doe je broers de groeten van me.
Sidra
Zal ik doen. Tot volgende week!