Dat lijkt me heerlijk
Julie belt haar vriendin Petra. Julie en Petra hebben allebei kinderen. De vriend van Petra, Hans, is ook thuis.
Petra Hé Julie.
Julie Hoi, hoe is het?
Petra Goed hoor. Bij jullie?
Julie Ja, prima. Hé, ga je vanmiddag mee zwemmen, in dat nieuwe zwembad? Ze hebben een speciale middag voor ouders en kinderen. Dus wij kunnen ook mee.
Petra Hm, nou, dat lijkt me wel leuk, maar dat gaat niet. Ik moet Joris vanmiddag naar hockeytraining brengen.
Julie O jammer. Ik ga sowieso, want ze hebben voor volwassenen ook een sauna.
Petra O, dat lijkt me heerlijk ...
Julie
Kan Hans Joris niet naar hockey brengen?
Petra Hm ja, wie weet, wacht, ik vraag het even.
Hans?
Hans
Ja.
Petra
Hans
Petra
Kun jij Joris vanmiddag naar het hockeyveld brengen?
Hoe laat?
Om twee uur.
Hans Hm, dat is lastig. Ik heb met Sjoerd afgesproken. We gaan hardlopen, omdat we volgende week die wedstrijd hebben. Weet je nog? We moeten trainen.
Petra O ja, dat is volgende week al. Oké.
Julie
Julie?
Ja.
Petra Ja, dat gaat dus niet. Hans moet voor een hardloopwedstrijd trainen.
Julie Nou ja, niks aan te doen. Ga je dit weekend nog wel iets leuks doen?
Petra Nou, naar de hockey dus. Ik denk dat ik daarna gelijk boodschappen voor mijn vader doe. Misschien ga ik met hem ook nog een stukje op het strand wandelen.
Julie Goh, heb jij wel een beetje tijd voor jezelf, af en toe?
Petra Ach, voorlopig niet zoveel denk ik. De kinderen hebben zoveel activiteiten, we moeten ze overal naartoe brengen en weer ophalen. Dus ja, ik heb pas meer vrije tijd als de kinderen ouder zijn. Onze agenda's zitten behoorlijk vol.
Julie
Dat hoor ik. Nou, een fijn weekend dan. Laten we binnenkort samen iets gaan drinken.
Petra Ja leuk, veel plezier in het zwembad vanmiddag.
Julie Dank je, doei.
Petra Doei, tot snel.