
Gebruik je netwerk!
Diana interviewt Yazan voor de radio. Yazan werkt bij een uitzendbureau. Ze praten over werk zoeken.
Diana
Yazan
Yazan, je werkt bij een uitzendbureau. Dus je praat veel met mensen die werkloos zijn en een uitkering hebben. Wat adviseer je hen dan?
Nou, ga in ieder geval naar een uitzendbureau en schrijf je als werkzoekende in. Uitzendbureaus hebben veel vacatures. Ze brengen werkgevers en werknemers op deze manier met elkaar in contact.
Diana
Yazan
Oké. En verder? Heb je nog andere tips?
Jazeker! Gebruik je netwerk!
Diana Ja, het woord 'netwerk' hoor je tegenwoordig vaak. Wat is dat precies?
Yazan
Je netwerk bestaat uit alle mensen die je kent. Denk aan familieleden, vrienden, vrienden van vrienden, docenten, collega's, leidinggevenden en ex-collega's. Maar ook mensen die je via internet kent, bijvoorbeeld op Facebook of LinkedIn. Je netwerk is groter dan je denkt. Met netwerken kun je je netwerk verder uitbreiden. Dat is van belang voor mensen die werk zoeken.
Diana Hm... Netwerken klinkt altijd erg spannend. Hoe moet ik dat aanpakken?
Yazan
Diana
Netwerken klinkt inderdaad spannend, maar het betekent gewoon contact maken. Met mensen die voor je carrière belangrijk kunnen zijn. Als je netwerkt, moet je voor nieuwe mensen open staan. Praat op borrels of bijeenkomsten dus niet altijd met dezelfde mensen. Ga ook eens naar onbekende mensen. Of naar mensen die je lang niet hebt gezien. Stel vragen, luister goed en zoek naar interesses die jullie allebei hebben. Vraag bijvoorbeeld naar hun werkzaamheden en werkervaring.
Dat vind ik zo lastig! Ik denk altijd: hoe moet ik zo'n gesprek beginnen?
Yazan Begin met praten over een neutraal onderwerp, zoals de locatie of het eten. Je kunt bijvoorbeeld zeggen: "Mooie locatie is dit, hè!', 'Ben je hier eerder geweest?' of 'Heb je al een stuk taart gehad?' Later kun je serieuzere vragen stellen, zoals: 'Wat voor werk doe je?', 'Hoe heb je je baan gevonden?' en 'Waar heb je vroeger gewerkt?"
Diana Aha, nuttige tips! Heb je nog een laatste advies voor mensen die graag willen beginnen met netwerken?
Yazan
Uhm ja, besef dat iedereen netwerken spannend vindt. Verwacht niet meteen resultaat. In het begin vind je netwerken misschien lastig, maar het zal snel beter gaan. En geniet vooral van de leuke contacten die je krijgt!