
Hij houdt van kunst
Sven en Mark zijn collega's. Ze komen elkaar op de gang tegen.
Sven Oh Mark, mag ik je iets vragen?
Mark Natuurlijk.
Sven Ik heb je advies nodig. Jij gaat regelmatig naar museums en zo. Kun je even met me meedenken?
Mark Ik luister. Waar komt die interesse opeens vandaan? Krijg je je moeder op bezoek of zo?
Sven Nee, een vriend uit Mexico. Hij komt naar Nederland en dan gaan we samen op stap. Maar ik weet niet zo goed wat we moeten doen. Hij houdt namelijk van kunst en ik totaal niet...
Mark Jij gaat zeker liever wandelen en fietsen...
Sven
Precies, dat heb je goed geraden. Ik wil in ieder geval naar het Rijksmuseum in Amsterdam. En daarna weet ik het niet meer.
Mark Begin inderdaad maar gewoon met het Rijksmuseum, met de schilderijen uit de zeventiende eeuw. De Nachtwacht van Rembrandt vindt iedere toerist fantastisch. Daar kunnen jullie wel een paar uur doorbrengen.
Sven Een paar uur? Dat houd ik echt niet vol! Dat is onmogelijk!
Mark Rustig maar, dat hoeft ook niet. Dan ga je na een uur lekker naar buiten, wandelen langs de grachten. Je kunt ook fietsen huren.
Sven
Nee, ik ga liever wandelen, ik wil geen risico's nemen. Mijn vriend is niet gewend om in zo'n drukke stad te fietsen. Mark Dat snap ik. En verder... ik denk dat je vriend het Van Gogh Museum of het Stedelijk Museum ook wel mooi vindt. Sven Wat hebben ze in het Stedelijk Museum?
Mark Moderne kunst.
Sven Hm... twee museums op één dag is voor mij te veel, denk ik.
Mark Misschien 's avonds een popconcert ergens?
Sven Ja, leuk, 's avonds lekker eten en een concert.
Mark Hoelang gaan jullie op stap?
Sven
Twee dagen. Ik denk dat we de eerste dag in Amsterdam overnachten.
Mark Oké, en dan?
Sven Ja, en dan...
Mark Dan kun je bijvoorbeeld naar Maastricht. Maastricht heeft een mooi oud centrum en ook veel leuke restaurants en cafés. Lekker bier hebben ze daar. Of je gaat naar Den Haag, als je vriend nog meer schilderijen wil zien. Het Mauritshuis in Den Haag is ook erg de moeite waard.
Sven Dank, je hebt me op goede ideeën gebracht. De rest kan ik zelf wel uitzoeken, denk ik. Ik ga vanavond op internet verder kijken. Misschien blijven we wel in Amsterdam. Daar is zoveel te doen.