Heeft de baby nog gehuild? (huilen)
Je hebt het woord niet goed gespeld. (spellen)
Heb je alleen in het park gefietst? (fietsen)
Hebben de kinderen goed gewerkt? (werken)
Gisteren hebben we de hele middag gewinkeld. (winkelen)
U hebt het verkeerde boek gepakt. (pakken)
Jullie hebben me niet op tijd gewaarschuwd. (waarschuwen)
Ik heb lekker gedoucht. (douchen)
Julia heeft de jas geruild. (ruilen)
Wat heb je tegen Layla gezegd? (zeggen)
Heb je eten gehaald?
Deze auto heeft ons veel geld gekost.
In de vakantie heb ikeen huisgehuurd.
Sofia heeft elke dag geoefend.
Om 18:00 hebben we een plaats gereserveerd.
De jongens hebben de hele avond gevoetbald.
Ze hebben nog niet gedoucht.
Heeft Mohammed je niets gezegd?
Ik heb mijn telefoon niet gehoord.
Ik heb een uur op je gewacht.
Hebben de kinderen gisteren fijn gespeeld?
Mijn vader repareert mijn fiets straks.
Je hebt gisteren lekkere soep gemaakt.
Ik heb je al twee keer gewaarschuwd.
Julia fietst volgend jaar alleen naar school.
Ik heb vorige week met mijn vriendinnen gewinkeld.
Ik heb je een paar dagen geleden een bericht gestuurd.
Heb je gisteren de politie gebeld?
We praten morgen met de gemeente.
Ik heb vorig jaar 1000 euro gespaard.
Ik heb de kaas uit de koelkast gepakt.
Anna heeft vijf jaar in Parijs gewoond.
Ik heb een uur met Adam gepraat.
Heb je de melk in de koelkast gezet?
Mijn zus heeft een jaar voor mijn moeder gezorgd.
Ik heb je sokken op de trap gelegd.
Ik heb alles goed gehoord.
Mijn moeder heeft in Utrecht gestudeerd.
John heeft boodschappen bij de Aldi gehaald.
We hebben woensdag tot acht uur gewerkt.
ik heb een tas gekocht
We hebben gezocht
U hebt het gedaan
Je hebt iets gekregen
ze heeft gekeken
Ik heb je lang niet gesproken.
Hebben jullie me begrepen?
Layla heeft een baby gekregen.
We hebben vaak aan je gedacht.
We hebben de nieuwsbrief geschreven.
Hebben jullie de nieuwsbrief gelezen?
Ik heb John naar zijn vriend gebracht.
Hebben jullie thee gedronken?
Ik heb een pizza genomen.
We hebben een fijne dag gehad.
We zijn om 22:00 uur naar bed gegaan.
De docent is al met de les begonnen.
Wie zijn naar het feest gekomen?
Ben jij in het gemeentehuis geweest?
David is vader geworden.
We zijn in Den Haag vertrokken.
De mannen zijn in het dorp gebleven.
Welk boek heb je gelezen?
Zijn jullie met de bus gekomen?
Ali is bij de dokter geweest.
David heeft ons naar huis gebracht.
Ik heb de bus genomen.
Ik heb je telefoon gevonden.
Hij heeft een e-mail geschreven.
De les is om 9:00 uur begonnen.
Ik ben de hele dag in Amsterdam gebleven .
Julia heeft een ongeluk gehad.
Ze heeft een beetje water gedronken.
Ik heb het probleem niet goed begrepen.
Zijn jullie met de trein naar Londen vertrokken?
Ik heb geen boodschappen gedaan.
Mijn vader heeft een fiets voor me gekocht.
David heeft de hele dag nog niets gegeten.
De docent heeft het boek gekregen.
Gisteren zijn we naar Amsterdam geweest.
Natuurlijk hebben we geen tv gekeken.
Ali is 34 jaar geworden.
Vorig jaar is Sarah naar Tokio gegaan.
Ik heb niet aan je gedacht.
We hebben met de nieuwe buren gesproken.
Ik ben vorig jaar naar Duitsland gegaan.
Wat hebben jullie gisteren gedaan?
Vanaf nu eet ik geen chips meer.
Hebt u gisteren uw poes weer gevonden?
We zijn een maand geleden vertrokken.
Ik heb vorig jaar geen kranten gelezen.
Sarah is volgende week jarig.
Volgende maand krijg ik een hondje.
Wie heeft me de vorige keer niet begrepen?
Heb je gisteravond nog met de ouders van Mohamed gesproken?
U hebt te veel alcohol gedronken.
We zijn vanochtend samen vertrokken.
Wat heb je je moeder gegeven?
Ali is met school begonnen.
In de vakantie heeft Adam zijn hond bij mij gebracht.
Ik heb je elke dag een mailtje geschreven.
Ik heb gisteren veel stress gehad.
Anna en Sofia zijn twee weken bij hun zus gebleven.
Is Layla pas om 22:00 uur gekomen?
De kinderen zijn groot geworden.
Je hebt je werk goed gedaan.
Waar heb je die mooie broek gekocht?

Ik ben alleen naar New York gegaan.
Ben je bij de huisarts geweest?
Die kinderen hebben nog nooit een hamburger gegeten.
De poes heeft mijn schoen gevonden.
We hebben de opdracht goed gelezen.
Hebben jullie bus 170 genomen?
Vorig jaar heb ik een nieuwe fiets gekregen.
Eindelijk heb ik onze docent gesproken.
Je hebt niet goed gekeken.
Gisteren heb je me een goed advies gegeven.
Hoeveel geld heb je verdiend?

Het meisje heeft haar hand verbrand.
We hebben een nieuwe bank besteld.
Waar hebben jullie elkaar ontmoet?
Wat heb je voor die schoenen betaald?
Een jongen op een brommer heeft de pizza's bezorgd.
Ik heb een heel leuk restaurant ontdekt.
Adam heeft veel geld aan kleren besteed.
We zijn een week geleden verhuisd.
We hebben elkaar toevallig op vakantie ontmoet.
We hebben een biertje voor je besteld.
Hebben jullie een stukje taart voor me bewaard?
Ik heb hem echt niks beloofd.
Wie heeft gisteren dat bruine pakketje bezorgd?
Je hebt het verkeerde mes gebruikt!
Welke fout hebben jullie in de opdracht ontdekt?
De broers en zussen hebben het geld eerlijk verdeeld.
Anna is in een paar jaar veel veranderd.
Deze maand heeft John 3000 euro verdiend.
Bij de Bijenkorf heb ik een jas en een tas besteld.
Met mij heeft niemand overlegd.
Wanneer heb je je hand verbrand?
In 2010 zijn we verhuisd.
Gisteren hebben we hem voor de eerste keer ontmoet.
Hoeveel geld hebben jullie bespaard?
In Utrecht hebben we een leuke winkel ontdekt.
Op welke computer heb je de foto's bewaard?
De jongen heeft het eten bezorgd.
Anna heeft de rekening niet te laat betaald.
Ik heb gisteren de vriendin van Mohammed ontmoet. (ontmoeten)
De treintijden zijn helemaal veranderd! (veranderen)
Hebben jullie al iets besteld? (bestellen)
Layla is naar Utrecht verhuisd. (verhuizen)
Ik heb dat mailtje nog niet verstuurd. (versturen)
Wie heeft dat vieze mes gebruikt? (gebruiken)
Ik heb deze maand weinig geld verdiend. (verdienen)
Heb je de afspraak bij de gemeente al verzet? (verzetten)
In onze straat is een ongeluk gebeurd. (gebeuren)
Layla heeft geen geld. Ze heeft de rekening nog niet betaald. (betalen)
Ik heb Sarah niets beloofd! (beloven)
Hebben we een probleem veroorzaakt? (veroorzaken)
Waar heeft John zijn spullen bewaard? (bewaren)
Wie heeft de pizza's bezorgd? (bezorgen)
Heb je je doel bereikt? (bereiken)
Hoeveel heeft hij voor die auto betaald? (betalen)
Waar is het ongeluk gebeurd? (gebeuren)
Wie heeft mijn fiets gebruikt? (gebruiken)
Mijn buren hebben een nieuwe wasmachine besteld. (bestellen)
Jullie hebben je afspraak nog niet verzet! (verzetten)
We hebben een oude tante bezocht.
Heb je je tas vergeten?
We hebben het pakketje ontvangen.
Ik heb de opdracht niet begrepen.
Onze buurman is gisteren overleden.
Julia heeft haar huis verkocht.
Ik heb je niet goed verstaan.
Hebben jullie dat boek al bekeken?
We hebben van het eten genoten.
Ik heb de mail gisteravond verzonden.

Je hebt je sleutel vergeten.
Zijn jullie al met de les begonnen?
Vandaag hebben we genoeg bewogen.
Wanneer heeft Adam zijn scooter verkocht?
Anna is tien minuten te laat vertrokken.
Heb je me wel goed begrepen?
In de trein heb ik mijn mail bekeken.
Heb je me niet verstaan?
Waarschijnlijk heeft Anna je mail niet ontvangen.
Hebt u het pakket op tijd verzonden?
John heeft zijn huis voor een goede prijs verkocht.
Hoe laat zijn de kinderen vertrokken?
De les is om negen uur begonnen.
Sorry, ik heb je niet goed verstaan.
We hebben een leuk plan bedacht.
Hebben jullie ons bericht ontvangen?
Heb je me goed begrepen?
Vandaag heb ik mijn mail nog niet bekeken.
We hebben uw bestelling vandaag verzonden.
Hij heeft zijn tas en zijn boeken vergeten.
Anna pakte het glas.
Wat leerde je op school?
Layla belde haar vriendin.
De film duurt twee uur.
Sarah zorgde voor haar moeder.
Hoeveel kostte die spijkerbroek?
Ik maakte een afspraak bij de dokter.
Je luistert nooit naar me!
Ik snapte je appje niet helemaal.
Mijn moeder wilde geen groot gezin.
We ruilden kleren.
Onze vrienden huurden een huis in Groningen.
We horen het lawaai in de stad niet.
De kinderen stopten niet voor het stoplicht.
Waar voetbalden jullie altijd?
De vrouwen slaagden allemaal voor het examen.
We snapten die moeilijke film niet.

Mijn vrienden bouwen zelf een huis.
De ouders stuurden hun kind naar een Amerikaanse school.
David en Julia spaarden 10.000 euro.
De kinderen voetbalden in de zomer bij de flat.
John stuurde me een foto van zijn kinderen.
Sarah stopte na een paar maanden met de cursus.
Mijn moeder gebruikte vroeger geen stofzuiger.
We legden de baby om zeven uur in bed.
Hoorde u me niet?
Luisterde je niet goed?
Woonde u vroeger ook al in deze straat?
John pakte zijn tas en zijn sleutels.
Onze vakantie duurde vorig jaar zes weken.
Anna werkt volgend jaar in Assen.
Een jaar geleden woonden deze mensen nog in Egypte.
Ik praatte vroeger veel meer dan nu.
We vierden feest, omdat mijn moeder 40 jaar werd.
Sarah belde haar vriendin, omdat ze een probleem had.
Tien jaar geleden kostte een heel brood maar 2 euro.
We haalden boodschappen bij Albert Heijn, omdat de Lidl niet open was.

Ik zorg voor de poes, omdat Julia op vakantie is.
We wilden niet naar Utrecht verhuizen, omdat we Den Haag zo fijn vonden.

De afspraak duurde een uur.
We haalden de trein van acht uur.
John en Adam spaarden voor een nieuwe auto.
De kleine Layla speelde liever niet buiten.
De sprinter stopte op alle stations.
In het weekend kookte ik voor familie.
Ze legde haar jas op een stoel.
Ik wachtte een uur op hem.
De buren waarschuwden ons voor die vrouw.
Wat leerde je op de basisschool?
Luisterde je niet naar je ouders? (luisteren)
We pakten onze spullen. (pakken)
Ali ruilde de spijkerbroek. (ruilen)
De kinderen voetbalden op straat. (voetballen)
Ik haalde brood bij de bakker. (halen)
De oude vrouw wilde niets eten. (willen)
Waar woonden jullie vroeger. (wonen)
Ik maakte op school nooit mijn huiswerk. (maken)
Adam zorgde voor de poes van de buren. (zorgen)
Mijn moeder kookte altijd heerlijk eten. (koken)
Ik bleef alleen thuis.
David moest zijn kamer opruimen.
Dat wist ik niet.
Dacht u aan de hond?
Je mag hier niet parkeren.
Hij keek naar mij.
Wat zei je?
Julia krijgt een baby.
Anna liep naar buiten.
Ik at een broodje in de kantine.
Zag je die mooie auto?
Begreep u de docent?
Waar lag je sleutel?
Ik vroeg je iets!
De les begon om negen uur.
Waarom kwam je niet op tijd?
Adam koopt een scooter.
Ik las een interessant bericht.
Anna gaf me een hand.
In Syrië had ik geen huisdieren.
Wat deed je daar?
David nam de trein naar Groningen.
Mohamed schrijft vaak leuke verhalen.
Met wie sprak je?
Ik was te laat op school.
David werd heel boos.
Mijn vader bracht ons naar huis.
John kan nog niet zwemmen.
We aten elke zaterdag patat.
We gingen op donderdag naar de markt.
Deden jullie een spelletje?
David en Layla gaven me geld.
De meisjes kwamen niet op school.
Waren jullie bij Mohammed?
We namen een grote pizza.
De kinderen lagen vroeg in bed.
Ze hadden ruzie met de buren.
We zagen je nergens!
Lazen jullie graag boeken?
De kinderen spraken met hun ouders.
Wat zeiden die mensen tegen jou?
Julia begreep je niet.
Kinderen liepen nog laat op straat.
We werden blij van het goede bericht.
De film begon precies om negen uur.
We schreven een bericht aan de klantenservice.
Mijn boeken lagen niet in de kamer.
Adam en Mohammed kwamen niet naar het feest.
Anna liep met Sofia naar de bakker.
John zag zijn kind nergens.
We bleven vier dagen in Parijs.
We wisten niks van het ongeluk in onze straat.
Vond je dat een goede oplossing?
Ik kreeg in 1999 een broertje.
Mijn ouders keken bijna nooit naar sport op tv.
Anna moest naar een belangrijke afspraak.
Waarom werd je zo bang?
De kinderen gaan morgen op de fiets naar school.
We hadden vorig jaar drie weken zomervakantie.
We kochten deze auto in 2019.
Anna wist een jaar geleden nog niks over Nederland.
We konden gisteravond niet uitgaan.
Ik deed vroeger boodschappen voor mijn moeder.
Ali zei vorige week dat hij naar Australië gaat.
We beginnen volgende week iets later.
We vonden het vlees gisteren niet lekker.
Ik schreef vroeger graag verhalen voor kinderen.
We dronken een glas rode wijn.
David begreep de docent niet.
In Amsterdam namen we de metro.
Gisteren zag ik een mooie aanbieding in de supermarkt.
Adam schreef een bericht aan zijn vriendin.
's Avonds in bed dacht ik aan mijn problemen.
Vorig jaar deed David niks aan zijn studie.
Anna vroeg het adres van mijn ouders.
We spraken regelmatig met iemand van de gemeente.
Vroeger speelde ik altijd met mijn buurmeisje.
Waarom kwam je te laat?
In Marokko had ik een groot huis en een grote tuin.
Voor mijn ouders kochten we een goede fles wijn.
Sofia en Ali keken naar hun bankrekening.
Mijn grootouders liepen samen naar het werk.
Sturen jullie die kleren terug?
Ik ruimde mijn huis elke zaterdag op.
David zette de radio aan.
De vrouwen pakten het werk goed aan.
Ik logde op de website in.
We nodigden de buren regelmatig uit.
Sarah raakte haar tas kwijt.
Ik waste de borden en glazen af.
John maakte vroeger zijn huis nooit schoon.
Adam en Sofia woonden vroeger samen, maar nu niet meer.
Groeide u ook in de stad op?
Stapte je bij de verkeerde halte uit?
Ze vulde haar naam en adres niet goed in.
Mijn ouders gooiden vroeger nooit iets weg.
David en Sofia wasten alle vieze borden af.
Na de maaltijd rustte mijn opa altijd even uit.
Waarom lette je niet goed op?
Ik stuurde het cadeau voor Ali op.
Hij lostte het probleem heel snel op.
We stapten dagelijks op Schiphol over.
Het kind ruimde zelf zijn spullen op.
Woonden jullie in 2016 al samen?
John stortte het geld terug.
Layla en David trouwden in 2019. Eerst woonden ze vijf jaar samen.
Layla maakte het pakket dicht.
Op welke computer logde je in?
David sliep in de trein. Daarom stapte hij te laat uit.
Vroeger ruimde mijn moeder al mijn spullen op.
Maakte je vader weleens het huis schoon?
Op de middelbare school werkten de zusjes altijd samen.
We stelden de afspraak een paar dagen uit.
Mohamed waste de glazen af. (afwassen)
Waar groeide je op? (opgroeien)
De mensen stapten in Utrecht over. (overstappen)
Ik zette de verwarming aan. (aanzetten)
We haalden de bestelling op. (ophalen)
Je logde niet met het goede wachtwoord in. (inloggen)
Sofia en Layla stelden hun huwelijk een jaar uit. (uitstellen)
Ik stortte het geld terug. (terugstorten)
Mijn moeder raakte haar telefoon kwijt. (kwijtraken)
We stuurden elk jaar geld naar mijn ouders op. (opsturen)
Ik deed mijn jas aan.

Onze vrienden namen de boodschappen mee.
Het kind stak plotseling over.
Ik spreek dat woord verkeerd uit.
Mijn ouders brachten ons naar huis terug.
Ik kwam om 10 uur in Den Bosch aan.
Mohamed gaat met zijn vriendin mee.
Stond de verwarming wel aan?
Mijn griep ging vanzelf over.
Anna was boos. Ze kreeg haar geld niet terug.
De kinderen keken niet goed uit.
Julia vroeg een Nederlands paspoort aan.

Ik kwam op straat mijn oude buren tegen.
Helaas ging de training niet door.
De directeur nam dit jaar vijf nieuwe medewerkers aan.
Layla bracht de zomervakantie in Marokko door.
De vrienden gingen tot vier uur 's nachts uit.
Waar kwam u na de middelbare school terecht?
Sarah en Anna schreven het huiswerk niet op.
In de koude kamer deed ik mijn jas niet uit.
Ik trok een dikke trui en dikke sokken aan.
De oude man nam zijn medicijnen niet op tijd in.
Het lawaai buiten hield niet op.
We boden onze vrienden een lekkere maaltijd aan.
In het zwembad deden we onze kleren uit.
De trein kwam tien minuten te laat aan.
Op de website zochten we een mooi cadeau uit.
Na een maand ging onze wasmachine stuk.
We dachten heel lang na.
Gisteren stond de verwarming niet aan.
Bij mijn oma hing ik mijn jas netjes op.
Vorig jaar nam het aantal ongelukken niet toe.
Bij de Aldi kwamen we de buurvrouw tegen.
Helaas kreeg ik mijn geld niet terug.
Ik gaf bij de Lidl 25 euro uit.
Tot hoe laat gingen jullie door?
Onze droger ging opeens kapot.
We dachten heel goed na.
De hele nacht stond de verwarming in de woonkamer aan.
Ik nam contact met Adam op.
De kinderen deden hun mooiste kleren aan.
De regen hield niet op.
Kwamen jullie te laat binnen?
We kregen van de belasting 100 euro terug.
Je keek niet goed uit!
De poes stak de drukke weg over.
Elke zaterdag ruimden we samen de kamer op.
We brachten de nacht in een hotel door.
We proberen minder te eten.
Moeten jullie morgen werken?
Kunt u me helpen?
Ik durf niet te fietsen.
De baby begint te huilen.
Mag ik mijn auto hier parkeren?
Je hoeft morgen niet te werken.
Wil je mijn tas even halen?
We gaan morgen misschien zwemmen.
Kom je morgen bij me eten?
De kinderen mogen buiten spelen.
Adam hoeft vandaag niet te koken.
Mag ik u een vraag stellen?
Ik probeer de moeilijke tekst te lezen.
Morgen zal ik je helpen.
Kan je morgen op tijd komen?
Ik durf niet in de zee te zwemmen.
Hoeven we geen huiswerk te maken?
Ga je de aardappels koken?
We zullen je heel erg missen.
Hij wil 20 kilometer fietsen.
Ik durf niks te zeggen.
Je hoeft niet zo vroeg te komen.
U moet de rekening goed controleren.
Anna hoeft geen examen te doen.
U mag de kleren direct terugsturen.
Jullie hoeven me niet te helpen.
Jullie moeten vaker gezond eten.
Waarom begin je nu te lachen?
Het begint warm te worden.
Ik kan helaas niet komen.
Anna durft geen Nederlands te spreken.
Moeten jullie nog boodschappen doen?
Wat kunnen we voor je kopen?
Kom je bij me eten?
Wie probeer je te bellen?
Mijn ouders kunnen vanavond niet komen.
Je hoeft niks te zeggen.
Jullie zullen wel moe zijn.
Ik ga nog niet slapen.
Mohamed hoeft vandaag niet naar school te gaan.
Ik ga naar bed, als ik moe ben.
We eten vis, omdat het gezond is.
Ik bel mijn moeder, omdat ze ziek is.
Wat gaan jullie doen, als jullie in Parijs zijn?
We willen op vakantie, als we genoeg geld hebben.
Je moet goed uitkijken, als je op die drukke weg rijdt.
Ze vieren feest, omdat ze vandaag trouwen.
Het kind huilt, omdat het pijn heeft.
Zij drinkt alleen cola, als het warm weer is.
Wat wil je doen, als je met je studie klaar bent?
Ik ben moe, omdat ik hard heb gewerkt.
Ik heb pijn in mijn buik, omdat ik te veel heb gegeten.
Ik ga nu naar bed, omdat ik morgen moet werken.
De kinderen zijn te laat, omdat ze niet op tijd zijn weggegaan.
Ik blijf thuis, als ik tv wil kijken.
Ik vind het fijn, als je me kan helpen.
Ze willen trouwen, als ze een huis kunnen krijgen.
Anna kan niet komen, omdat ze van de trap is gevallen.
Gaan jullie naar het park, als de baby goed heeft geslapen?
Ik bel je, als ik met je wil eten.
Zet de woorden op de goede plaats.
Wij doen samen boodschappen, als we een vrije dag hebben.
Ik ga koken, als de kinderen thuis zijn.
Ik hou van Layla, omdat ze erg lief voor me is.
Ze zorgt voor haar vader, omdat hij ziek is.
Mijn vriend wil nog even tv kijken, als hij in bed ligt.
Ik vind het fijn, als je me straks even komt helpen.
We hebben geld gespaard, omdat we in de zomer willen reizen.
Ik heb geen geld meer, omdat ik te veel kleren heb gekocht.
Wat moet ik doen, als mijn buren zoveel lawaai blijven maken?
Ben je boos, omdat ik je niet heb geholpen?
We sturen een berichtje, als we in New York zijn.
Ik drink veel water, omdat het warm is geworden.
We eten om 21.00 uur, omdat iedereen dan thuis is.
Ali is tevreden, omdat hij zijn appartement heeft opgeruimd.
De kinderen kunnen naar school, als ze vier jaar zijn.
Mijn ouders komen naar Nederland, als ze genoeg geld hebben gespaard.
Jullie moeten op tijd komen, omdat jullie een toets moeten maken.
Ze bellen de buren, omdat ze een hond horen blaffen.
Kom je vanavond bij me langs, als je tijd hebt?
Ik kom naar je toe, als ik boodschappen heb gedaan.
We gaan morgen fietsen, als het is lekker warm is.
We gaan morgen fietsen, als het lekker warm is.
Mijn ouders gaan een laptop kopen, als ze hebben weer geld hebben.
Mijn ouders gaan een laptop kopen, als ze weer geld hebben.
De man van Anna moet thuisblijven, omdat hij heeft griep heeft.
De man van Anna moet thuisblijven, omdat hij griep heeft.
Ik ga niet mee, omdat mijn dochtertje is ziek is geworden.
Ik ga niet mee, omdat mijn dochtertje ziek is geworden.
Julia en John komen vanavond niet, omdat ze moeten allebei moeten werken.
Julia en John komen vanavond niet, omdat ze allebei moeten werken.
Ze loopt altijd naar haar werk, omdat ze heeft geen fiets heeft.
Ze loopt altijd naar haar werk, omdat ze geen fiets heeft.
U kunt ons altijd bellen, als u wilt iets wilt vragen.
U kunt ons altijd bellen, als u iets wilt vragen.
De kleine jongen huilt, omdat hij heeft pijn aan zijn knie heeft.
De kleine jongen huilt, omdat hij pijn aan zijn knie heeft.
Je kunt hier niet oversteken, omdat deze straat is veel te druk is.
Je kunt hier niet oversteken, omdat deze straat veel te druk is.
Bel je me, als je bent op het station bent aangekomen?
Bel je me, als je op het station bent aangekomen?
Ik bel je, als ik klaar ben.
Ik maak mijn huis schoon, omdat het vies is geworden.
We willen een auto kopen, als we genoeg geld hebben gespaard.
Ik trek een trui aan, omdat het heel koud is.
Je mag de kleren ruilen, als je de bon nog hebt.
David gaat verhuizen, omdat hij een appartement heeft gevonden.
Hij wil gaan zwemmen, omdat hij te dik is.
Anna kan de baan krijgen, als ze goed Nederlands spreekt.
Julia gaat nog niet sporten, omdat ze heel ziek is geweest.
We waarschuwen de buren, als we een feestje hebben.
Ik bel mijn vader, omdat hij ziek is.
We gaan naar Spanje, want we hebben vakantie .
Je kan hier niet oversteken, omdat het hier veel te druk is.
Mevrouw Smit kan niet komen, want ze gaat naar de dokter .
Sarah ligt op de bank, want ze is erg moe .
Ik blijf thuis, omdat ik koorts heb gekregen.
De kinderen krijgen iets lekkers, omdat ze lief zijn geweest.
De mannen drinken geen alcohol, want ze moeten nog werken.
We eten om zes uur, want Ali moet nog sporten.
We stoppen met werken, want het is al laat.
Ik haal je straks op, omdat je geen auto hebt.
Mijn zoon komt niet naar school, want hij heeft al twee dagen hoofdpijn.
Mijn zoon komt niet naar school, omdat hij al twee dagen hoofdpijn heeft.
David houdt van Sarah, omdat ze een leuke vrouw is.
We gaan minder eten, want we willen vijf kilo afvallen.
Layla vertrekt, want ze moet om acht uur werken.
Adam wil geld lenen, omdat hij een huis wil kopen.
De buurman komt zo langs, want hij wil iets vragen.
David gaat niet naar de sportschool, omdat hij liever wil zwemmen.
Mijn moeder winkelt graag in Den Haag, omdat die stad mooie winkels heeft.
Ik wil niet naar huis, want ik vind het hier gezellig.
Ze hebben vandaag vrij, omdat het zondag is.
We moeten wachten, want Mohamed is te laat.
We kennen Anna goed, omdat ze onze buurvrouw is.
De hond krijgt iets lekkers, omdat hij lief is geweest.
Het kind moet naar de dokter, want het heeft de hele nacht gehoest.
Je moet een jas aantrekken, omdat het koud is geworden.
Ik bel je straks, want ik wil je nog iets vragen.
Je moet opschieten, want je moet de volgende trein halen.
Layla komt vanmiddag niet, want ze heeft een afspraak bij de dokter.
Ik blijf thuis, omdat ik een beetje ziek ben.
We kopen brood in de supermarkt, omdat die dichtbij is.
Ik bel je straks, want ik moet nu weg.
Mijn vader loopt langzaam, omdat hij oud is.
Ik moet water drinken, want ik heb iets zouts gegeten.
John viert feest, omdat hij een huis heeft gevonden.
Ik wil je gauw zien, want ik moet je iets vertellen.
We gaan nu naar huis, want we moeten de trein van zes uur halen.
Mijn buren zijn heel tevreden, omdat ze een maand op vakantie zijn geweest.
Ik trek een dikke trui aan, want het is koud.
Anna blijft vandaag thuis, omdat haar dochter ziek is.
We vieren feest, omdat Sofia jarig is geweest.
Jullie moeten nu komen, want de bus gaat bijna vertrekken.
De baby huilt, omdat hij moe is geworden.
Ze hebben vandaag vrij, want het is zondag.
Ik kan nog niet weggaan, want ik wacht op Julia.
We gaan naar H&M, want we hebben nieuwe kleren nodig.
Ze is tevreden, omdat ze haar huis heeft schoongemaakt.
John en Anna gaan niet met de trein, omdat ze een auto hebben.
Ik geloof dat de baby heel moe is.
Ik wil dat je nu naar huis komt!
U zegt dat u ander werk zoekt.
Denken jullie dat ik niet op tijd kom?
We hebben gehoord dat Sofia een kindje krijgt.
Ik hoop dat jullie veel plezier hebben.
Ik denk dat ik vandaag niet naar school ga.
We hebben gezegd dat we niet komen.
Mijn moeder weet nog niet dat ik een nieuwe baan heb.
Adam zegt dat je van veel en lekker eten houdt.
Ik vind dat je hard hebt gewerkt.
Ik zie dat je nog niks hebt gegeten.
We hebben gehoord dat je naar Amerika gaat verhuizen.
Layla weet dat ik ziek ben geweest.
Ik vind dat je dat niet moet doen.
Mijn ouders hopen dat ik snel werk kan vinden.
Anna las op Facebook dat je naar Turkije bent geweest.
Ik hoorde dat jullie een hondje hebben gekregen.
Hij zegt dat we sneller moeten werken.
Mijn broer begrijpt niet dat ik wil verhuizen.
Ik vind het fijn dat je weer thuis bent.
Klopt het dat je weinig tijd hebt?
Ik heb gehoord dat je een nieuwe baan hebt.
De buren vinden dat we te veel lawaai maken.
Mijn moeder wil dat ik op tijd naar bed ga.
Ik hoop dat jullie een fijne vakantie hebben.
Waarom zeg je dat ik te laat ben?
De meisjes vinden dat ze niet te dik zijn.
Ik geloof dat onze vrienden om twaalf uur vertrekken.
Wilt u niet dat ze u helpen?
Vind je dat ik die baan moet aannemen?
Sarah zegt dat de huizen duurder zijn geworden.
Denkt u dat de bus gauw zal komen?
Het is gek dat het pakket vandaag niet is aangekomen.
Is het waar dat jullie een nieuwe auto hebben gekocht?
Ik weet dat Layla graag naar Turkije wil reizen.
We hebben gehoord dat je met de cursus mag beginnen.
Ik zie dat je de keuken niet hebt schoongemaakt.
Weten jullie dat Sarah vorige maand naar Zuid-Afrika is gegaan?
Ik hoor dat jullie op vakantie gaan.
Is het waar dat jullie een nieuwe auto hebben?
Denkt u dat dit een mooie film is?
Ik begrijp dat u de dokter wilt spreken.
David heeft gehoord dat Layla in Spanje is.
Ik geloof dat het morgen mooi weer wordt.
Ik zie dat je hard hebt gewerkt.
We vinden het fijn dat je voor ons hebt gekookt.
Julia zegt dat je een nieuwe bank hebt gekocht.
Ik denk dat ik vandaag vroeg naar bed ga.
Ik wil graag dat je bij me blijft.
We begrijpen, dat u niet tevreden bent.
Ali heeft gehoord dat onze docent naar New York is geweest.
Ik denk dat ik verkouden word.
Sarah zegt dat ze nieuwe buren heeft gekregen.
Ik zie dat deze rekening niet klopt.
We hopen dat de trein geen vertraging heeft gehad.
Adam denkt dat hij niet op tijd kan komen.
Ik heb je al gezegd dat ik morgen kom.
We vinden dat de vis in Nederland te duur is.
Ik heb op internet gelezen dat de treinen niet rijden.
Sofia heeft gezegd dat ze naar Nederland komt.
We begrijpen dat u niet wilt wachten.
Ik heb gehoord dat jullie een kind hebben gekregen.
Wisten jullie dat Ali heel ziek is geweest?
Sarah zegt dat Ali een andere baan heeft.
Ik geloof dat veel mensen griep hebben.
John vindt dat hij te dik is.
Ik denk dat je minder patat met mayonaise moet eten.
Heb je gelezen dat we een nieuwe supermarkt in de straat krijgen?
Layla weet niet waar haar sleutels zijn.
Ik ga even kijken hoeveel die laptop kost.
Weet je misschien hoe laat het is?
Ik weet niet wie de directeur van dit bedrijf is.
Julia begrijpt niet waarom ze pijn in haar rug heeft.
Ik moet even noteren wat je nieuwe adres is.
Ik laat je zien hoe dit apparaat werkt.
Weten jullie wanneer het Pasen is?
Ik hoor graag welke trein jullie nemen.
David vroeg me waarom ik gisteren zo boos was.
Sorry, ik heb niet goed gehoord wat je hebt gezegd.
Weet u welke bus ik naar het station moet nemen?
Begrijp jij nou waarom David zijn huis heeft verkocht?
Ik snap niet hoe je die maaltijd zo snel hebt gemaakt.
Weet je hoelang de aardappels moeten koken?
Heb je al gehoord waar Layla en David gaan trouwen?
Weten jullie hoe laat Ali naar huis is gegaan?
Ik heb niet gezien wie het ongeluk heeft veroorzaakt.
Het is nog niet zeker wanneer de lessen gaan beginnen.
Vertel me even wat ik precies moet doen.
Heeft de dokter gezegd hoeveel tabletten je moet nemen?
Weet je welke cursist de toets heeft gedaan?
Ik weet niet waar Sofia vroeger woonde.
Weet je wat haar achternaam is?
Kun je vragen hoe duur die mooie computer is?
Begrijpt u waarom vis in Nederland zo duur is?
Ik vroeg hem hoe oudhij was.
Wil je even kijken welke bus daar staat?
Ik ga kijken wie zoveel lawaai maakt.
We weten precies hoeveel energie we gebruiken.
Weet u misschien hoe laat de bus vertrekt?
Ik begrijp niet waarom Layla zo vervelend doet.
Ik vroeg aan Ali welke trein ik moestnemen.
Weet je al wat we vandaag gaan eten?
Herinner je je nog hoeveel je voor die lamp hebt betaald?
Vraag je even hoe laat iedereen wil eten?
Mijn opa weet niet meer wat hij gisteren heeft gedaan.
Ik begrijp zelf niet waarom ik te laat ben gekomen.
Weet jij nog wat we precies hebben afgesproken?
Hebt u misschien gehoord hoelang we nog moeten wachten?
Ik weet echt niet meer wat ik moet doen.
Mohamed wil niet zeggen waarom hij niet naar huis is gegaan.
Ik begrijp wel waarom je zo nerveus bent.
We hebben gevraagd wie onze nieuwe docent wordt.
Mag ik je vragen hoeveel die mooie tas heeft gekost?
Adam weet niet zo goed welke spullen hij moet bewaren.
Weet je nog waar je je pinpas hebt gelegd?
Zeg even hoelang je nog wilt werken.
Kun je me uitleggen hoe ik dit apparaat moet gebruiken?
We weten niet hoeveel pizza's we moeten bestellen.
Ik heb niet genoteerd hoe laat we een afspraak hebben.
Weet je al wat je in het weekend gaat doen?
John wil graag weten waar een goede bakker is.
Begrijp je waarom deze groente zo duur is?
Weet u misschien waar het toilet is?
Ik ga kijken wanneer de film begint.
Weten jullie al hoe laat jullie komen?
Anna wil niet zeggen hoe haar nieuwe vriend heet.
Ik wil weten wie zoveel rotzooi maakt.
Heb je gelezen welke wasmachine de beste is?
Ik heb niet gehoord hoeveel de cursus kost.
Het is nog niet zeker wanneer we op vakantie gaan.
k weet niet zo goed wat ik wil.
Vraag even welke trein Adam neemt.
Weet je waar die fles witte wijn staat?
Het is nog niet zeker wie onze nieuwe docent wordt.
Ik ga even kijken hoeveel die stofzuiger kost.
Weet je misschien hoe laat het is?
De man heeft niet gezegd wat zijn achternaam is.
Kun je me uitleggen hoe ik bij je huis kom?
Weten jullie nog hoe die docent met dat zwarte haar heet?
We gaan naar de markt om vis te halen.
Ik ben blij om je te zien.
Hebben jullie zin om bij ons te eten?
Ik eet veel groente en fruit om gezond te blijven.
Ali loopt naar de keuken om een glas te pakken.
Je hebt het bonnetje nodig om te ruilen.
Ik vind het niet leuk om zonder jou te gaan sporten.
We moeten rennen om de trein te kunnen halen.
Vind je het gezellig om samen te winkelen?
Ik vind het fijn om mijn familie te zien.
We vinden het leuk om met jullie te gaan eten.
Heb je zin om vanavond naar de film te gaan?
Hebben jullie tijd om ons te helpen?
De kinderen hebben geen zin om buiten te voetballen.
Anna loopt naar boven om de baby te halen.
Ali is van plan om een scooter te kopen.
Julia had gisteren geen geld om de boodschappen te betalen.
Gaan jullie naar Marokko om de familie te bezoeken?
Ik vind het goed om even samen te overleggen.
Sofia heeft tijd nodig om haar doel te bereiken.
Ik heb zin om een warme douche te nemen.
Kan ik even langskomen om je te feliciteren?

Mijn ouders vinden het niet fijn om te moeten verhuizen.
In de pauze gaan we naar buiten om even te roken.
Hoeveel tijd heb je nodig om die oefeningen te doen?
Heb je zin om samen iets te gaan drinken?
Het is niet goed voor het milieu om vaak te vliegen.
John vindt het prettig om met de tram naar zijn werk te gaan.
Zal ik de huisartsenpraktijk bellen om een afspraak voor je te maken?
Heb je tijd om te koken?
Ali gaat naar de markt om fruit te kopen.
Ik fiets graag om een beetje beweging te krijgen.
Heb je zin om naar het strand te gaan?
De kinderen hebben geen zin om naar bed te gaan.
Vind je het in Nederland fijn om met het openbaar vervoer te reizen?
De buren gaan naar Turkije om hun familie te bezoeken.
Het is goed om je weer te zien!
Ik lig in de zon om bruin te worden.
Anna belt de kapper om een afspraak te maken.
Het is niet warm hier.
Het is al acht uur.
Vandaag is het maandag.
Welke dag is het vandaag?
Kijk, het sneeuwt!
In september was het nog warm.
Ik wil niet naar huis omdat het zo gezellig is.
Ik zie dat het al donker is.
Ik geloof dat het vannacht heeft geregend.
Is het koud buiten?
Het was een fijne dag.
Regent het nog steeds?
Maandag wordt het mooi weer.
Is het al droog buiten?
Ze zeggen dat het een koude winter wordt.
We gaan naar buiten als het niet meer sneeuwt.
In de winter is het vroeg donker.
Het was een fijne dag.
Regent het nog steeds?
Maandag wordt het mooi weer.
Is het al droog buiten?
Ze zeggen dat het een koude winter wordt.
We gaan naar buiten als het niet meer sneeuwt.
In de winter is het vroeg donker.
Waar is het mes? Ik kan het niet vinden.
Wat heb je met het glas gedaan? Heb je het afgewassen?
Sarah zoekt haar sleutels. Heb je ze gezien?
Waar hebt u die televisie gekocht? Ik vind hem mooi!
Wil je dit formulier even tekenen? Ik heb het al ingevuld.
Daar staan de stoelen. Neem je ze mee?
Layla heeft je een berichtje gestuurd. Heb je het gelezen?
Die handdoek is van mij, maar je mag hem wel gebruiken, hoor.
Vind je die broek mooi? Zal ik hem kopen?
Die magnetron is kapot. Kan iemand hem repareren?
Hoor je die vliegtuigen? Ik hoor ze elke dag!
Heb jij het telefooonnummer van Anna? Ik heb het niet.
Is dat jouw tandenborstel? Je hebt hem niet opgeruimd!
Je kunt met mijn pinpas betalen. Ik heb hem op tafel gelegd.
Die jas is mooi. Ja, ik vind hem echt mooi.
Wat doe je met dat vlees? Wil je het vanavond eten?
David moet drie tabletten per dag nemen. Hij moet ze met water innemen.
De boom voor ons huis is al oud. Iedereen vindt hem prachtig.
Nemen we de tram? Ik zie hem daar al.
Die roze pillen zijn erg vies. Anna wil ze niet.
Wil je de vuilniszak buiten zetten? Ik vind hem erg zwaar.
Waar is het bonnetje? Heb je het ergens gezien?
Die glazen zijn niet schoon. Ze zijn erg vies.
Het witte broodje is voor jou. Het is nog warm!
Deze computers zijn oud. Ze gaan vaak stuk.
Zoek je je telefoon? Is hij zwart?
Wat een mooi huis! Het is groot en licht!
Die tomaten moet je nog niet eten. Die zijn nog hard.
Ik doe je broek in de wasmachine, omdat hij heel vies is.
Wat een leuk rokje. Is het nieuw?
Ik heb een blauwe tas gevonden. Is hij van jou?
Werkt de computer nog? Hij is al tien jaar oud.
Je kunt met mijn pinpas betalen, hij ligt op tafel.
Die jas is mooi, hij staat je goed.
Ik neem graag het openbaar vervoer. Dat is snel en goedkoop.
Oma moet drie tabletten per dag nemen. Die zitten in een wit doosje.
De boom voor ons huis is al oud. Hij is prachtig.
Nemen we de tram? Die komt net aan.
Die roze pillen zijn erg vies. Ze stinken.
Je moet de vuilniszak buiten zetten. Hij stinkt.
Waar is het bonnetje van die broek? Het ligt niet meer op tafel.
Ik zie het glas niet staan. Staat het in de woonkamer?